திருவாய்மொழி நூரற்றத்தாதி - 61. 
உண்ணிலா வைவ ருடனிருத்தி யில்வுலகில்‌* 
எண்ணிலா மாய னெனைகலிய---எண்ணுகின்றான்‌* 
என்று நினைந்‌ தோலமீட்ட இன்புகழ்சேர்‌ மாறனேன* 
குன்றி விடுமே பவக்‌ கங்குல்‌. 


௫ ல்‌ பணக பட்‌ ளம்‌ பற்றி விட்டா 
எண்‌ இலா மாயன் - எண்ணிறந்த ஆச்சரிய குண சே புடையனான
எண்‌ ணுஇன்றான்‌ ] திருவுள்ளம்‌ பத்தி 

பா  | என்று நினைக்து ளென்‌் றெண்ணி 

எம்பெருமான்‌ கி ப்ள தந்தனகல்டுள்‌ ப உ அரி 
5 ்‌ ன்‌ புகழ்‌ சேர்‌ ச்ச 

[3 உருகிக்‌ _ அதிச்நில வுலகத்திலே கன்‌ [ஸில்‌ ழ்னர்‌ என்று 
உள்‌ கிலாவு உள்ளே ர்த்தி 'அ.துஸக்‌ தனக்‌ 

ஐவருடன்‌ | பஞ்சேக்‌.திரியங்களாற | பவம்சங்குல்‌ --ஸம்ஸாரமாகிற 

இருத்தி பகைவருடன்‌ இருக்கச்‌ செய்து சாலசாத்திரியானது 
எனை சவிய என்னை ஹிம்ஸிக்க | குன்றி விடம்‌ --ஒழிச்துபோம்‌. 


ஆழ்வாரை இச்நிலத்திலே வைத்தது அஸ்பதா இகளுக்காக. இக்சிலத்தி. லிருக்கு 

- மனளவும்‌ இக்திரியக்களோடே இருக்கவேண்‌ டியது ஸஹஜம்‌. ஆகவே எம்பெருமசன்‌ ஆல்வா 
சையும்‌ இச்திரியக்களோடே வைக்க வேண்டியதாயிற்று. ௮.த கண்ட வாழ்வாச்‌ ** இந்திரி 
யங்களானவை எப்படி.ப்பட்டவர்களையும்‌ படாதபாடு படுத்துமவை வலரா இப்படிப்‌ 
பட்ட இச்திசியக்களேசடே. ஈம்மைவைத்திருப்ப.து கம்மை கலிகைக்காகவே டைப்‌ 
என்றெண்ணி அப்பெருமானை சோக்கு ஓவென்று முறையிட்டார்‌ *உண்ணிலாவிய ல 
அம்‌ திருவாய்மெசழியில்‌, அப்படிப்பட்ட ஆழ்வாச்‌ திருகாமத்தை உச்சசித்த அள: 
சம்நுடைய ஸம்ஸார பந்தம்‌ தெசலையும்‌. எம்பெருமான்‌ இதையிலே *தைவி ஹ்யேஷா னி 
மமீ மம மாயா துரத்யயா*, என்‌ ௮.சொல்லி வைத்‌,து, உடனே *மாமேவ யே க்‌ ஸை ச 
மாயாம்‌ எதாம்‌ தாக்தி தே* என்றும்‌ சொல்லினவத்தான்‌. அதாவத- -ஒரு குரும்‌ டர 
பினை ஒருவரா லலிழ்க்க வொண்ணாதாப்‌ போலே தான்‌ பிணைத்த மாயப்‌ பிற ம்‌.ம்‌ 7 
ன.௫ ஒருவராலும்‌ கழற்ற வொண்ணாதது என்று முன்னம்‌ சொல்லீவைத்து, என்‌ பக ரி்க 
களையே தஞ்சமாகப்‌ பத்துவார்‌ யாவசோச அவர்கள்‌ அச்தப்‌ பிணையை எனிதா ௪௭ த 
கொள்ள வல்லார்கள்‌ எவ்‌.௮ பின்னைச்‌ சொன்னால்‌. அச்தத்‌ இருமுகப்‌ பாசாதீதின்‌ சம்‌ ன்‌ 
கையாலே ஆழ்வார்‌ இழ்த்‌ இருவசய்மொழியில்‌ பெசியபிராட்டியாரைப்‌ தண்ண 
முன்னிட்டுக்‌ திருவேங்கடமுடையான்‌ திருவடிகளிலே ஆர்த்தாசய்ச்‌ கம்‌ புருந்தாச, 
மாயப்‌ பிறவி மயர்வஅத்து கித்ய கைங்கர்ய ஸ்‌ரம்ராஜ்யம்‌ பெதவேணுமென்‌ ௮. 


8வது: அவுக 27௭06 *₹௦பாச்சப்ர ர்ம212. 0191022100: ௨0010. 


ஸ்ரீராமாநுஜன்‌ --172 


பர்‌ "சரணாகதி பலித்ததில்லை. பரதாழ்வானுடைய சாரஞகைதிக்கு முன்னே தேவதை 
'களின்‌ சரணாகதி டெந்ததாப்‌ அதற்குப்‌ பலன்‌ அளித்த பின்னசே பரத சாணாசுநிக்குப்‌ பலன்‌ 
வேண்டிஞப்போலே...இக்கும்‌ ஆழ்வாருடைய சரணாகதிக்கு முன்னே இவ்வுலகில்‌ சில 
கம்ஸாரிகள்‌ சரணாகதி செய்‌ இருப்பர்கள்‌ போலும்‌, சரங்கள்‌ வாழலாம்படி ளர்வோத்துங்க 
'னதொரு பிரபர்தத்தை உபகமித்தருன வேணுமென்று சிலர்‌ சரணாகதி செய்திருக்தார்க 
சாகவேணும்‌; அததான்‌ முந்தின சணாகதியாகையாலே அதற்கும்‌ பலனனித்த பின்னசே 
்‌ ஆழ்வாருடைய சரணுகநிக்குப்‌ பலனனிக்கவேண்டி எம்பெருமான்‌ தாழ்த்தான்‌. 

_. ழ்வாருடைய சரணாகதிக்கு முன்னே இப்படி யொரு சரணாகதி யிருக்திருக்க வேணு 
'மென்லுமிடம்‌ அழ்வாருடைய ஸ்ரீவாிக்தியாலும்‌ தெரியாகின்றஅ. அழ்வார்‌ தாமே பேலே 
“எண்ணாசனகளெண்ணும்‌ சன்‌ முனிவசின்பம்‌ தளைச்ிறப்பப்‌ பண்ணார்‌ பாடலின்‌ களிகள்‌ 
யானாப்தி தன்னைத்‌ சான்‌ பாடி." என்‌.தருளிச்‌ செய்யா கின்றார்‌. இருவாய்மொழி பருளிச்‌ 
செய்கைக்கு நிதானம்‌ கூறு பச௬ரமாயிற்றிது, !* எண்ணாகனகளெண்ணும்‌ ஈன்முனிவ 
தின்பம்‌ தலைச்சிறப்ப'' என்றவிடத்‌.த ஆழ்வார்‌ இிருவள்ளத்நில்‌ ஒடிக்‌ டச்‌ ச பொ ருளாவ து; 


திருவாய்மொழி அவதசிப்பதற்கு முன்னே முனிவரச்களெல்லாரும்‌ இரள்‌ கூடி. 
்‌. : *எம்பெறுமானுடைய பெருமைகளை யெல்லாம்‌ வருணிக்கப்‌ பிறந்த உபகிவ.த்தக்களுல்கூ ட. 
 யடெசொவா.கிவ கெ 1" என்று பின்வாக்‌இப்‌ போயின ; அப்படி. யன்றிக்கே பசுவத்‌ 
லருப ரூப குண விபூதி சேஷ்டி தங்களை யெல்லாம்‌ செவ்வனே பேசவல்லதொரு பிரபச்தம்‌ 
அவதரிக்க வேணுமென்று பெருமாளைப்‌ பிரார்த்திப்போம்‌ " என்று கினைத்தசர்களாம்‌. பிறகு 
திருவாய்மொழி அவதசித்தான பின்பு அம்முனிவச்கள்‌ மறுபடியும்‌ இரன்கூடி, * எம்பெருமச 
அக்கு இன்னம்‌ சில குணங்களும்‌ இன்னம்‌ சல விபூதிகளும்‌ உண்டாகவேணும்‌” என்று 
நிளைத்தார்கனாம்‌. இப்படியே சம்பின்ளை அர்‌.த்தமருளிச்‌ செய்‌கரூர்‌.* ௨ ண்ணாதனகளெண்‌ 
ஹம்‌ சன்‌ முனிவச்‌* எண்டுற மூலத்தித்க்‌. இக்கனே பொ ருள்‌ சொல்லியே இரவேண்டும்‌. 
இருவசய்மொழியினல்‌ எம்பெருமானுடைய குண விபூதிகளெல்லாம்‌ குபளீகரிக்கப்பட்டு 
உ்டன.என்ப,த பரம தாற்பதியம்‌, 4 


்‌ இப்பாசுரத்தின்‌ படி எம்பெருமானுடைய ஸ்வரூப ரூப குண விபூதி சேஷ்டி சல்களைக்‌ 
வ ,தயறப்‌ பேசவல்லதொரு பிரபச்‌சம்‌ திருவவதரிக்க வேணுமென்று ஏற்கெனவே இலர்‌ 
்‌ ளூகதி செய்திருக்க வேண்டுசையாலே முக்‌.துத முன்னம்‌ அதற்குப்‌ பலனனிக்க வேண்டி. 
ம்பெருமான்‌ ஆழ்வாருடைய சரணாகதியைப்‌ பழுதாக்கனெ னென்னலாம்‌. இவருஉடய 
:சணாகதிக்கு இப்போசே பலன்‌ கர்தால்‌ இருவாய்மெ ழி ௮ரைகுறையாயன்றோ போயிரும்‌ 

நத்தின சரணாகதிக்குப்‌ பஎன்‌ முற்றிற்றாகாதே, திருவாய்மொழி தலைக்கட்ட வேண்டி. 
2. இன்னமும்‌ இவ்லிபூதியிலே வைத்தானாயிற்‌,று, முன்னமே இவர்‌ ''பாலியேனைப்‌ 
காட்ட படுப்பா யோ *' என்று லயிஜெசிக்திருக்கருசே 7 அக்த வயிற்றெரிச்சல்தா னே 
 சணவெடுத்து *அச்தோ வடியே னுனபாத மகலூல்லே னிறையுமே யென்று 
12) இன்னமும்‌ அகற்று மவற்தின்‌ சடுவே யிருச்தித்‌ துடிக்கவைப்ப௮ு 
வன்ன கூப்பிடுொர்‌ *உண்ணிலா லிய வென்னு மித்‌ திருவா ய்மொழியிள்‌, 


்‌ சின்‌. சசைவான ஆழ்வா.்‌ இச்சிவத்ி வீருப்புக்குச்‌ தடிக்கவேண்டிய 
'--கசளூம்‌ இச்திசியல்களும்‌ இருக்காலென்ன 2 அவற்றில்‌ அழ்வார்‌ 
யே, அடி.ப்பானேன்‌ 1 என்னில்‌ , இற்று அழ்வார்‌ தாமே 


ஈன ஈகி, ப வபர்மி வேகமா. 


பாள: 7/௮ 19190௨ “பச்சா 769/௪. கசம்‌: உோட0ர்‌, 


ஸ்ரீராமாதுஜன்‌--172 3 


இப்பதிகத்தில்‌ தரும்‌ பாட்டில்‌ ஸஈஸ்பஷ்டமாக உத்தர மருளிச்‌ செய்கிறார்‌ ₹*விண்ணுளாச்‌ 
பெருமாழற்‌ கடிமை செய்வரமரையும்‌ செ.றும்‌ ஐம்புலனிலை, மண்ணுளென்னைப்‌ பெற்றால்‌ என்‌ 
செய்யா மற்‌.த நீயும்‌ விட்டால்‌ '' என்று, 


* மாறன்‌ பணித்த தமிழ்‌ மறைக்கு ஆறவ்கல்‌ கூற அவதரித்த மங்கையர்கோன்‌ 
தம்முடைய பெரிய திருமொழியிலே இத்திருவாய்மொழியை விவரியச௪ கிற்பாசாய்‌ இரண்டு 
திருமொழிகள்‌ அருளிச்‌ செய்கிருர்‌, [திருவுக்குக்‌ இருவா௫ய செல்வா, 9. மாற்றமுள.] 


இக்கே ஈட்டு ஸ்ரீஸ-சக்திசன்‌ காண்மின்‌; -- 4 *முடியானேயிற்‌ சகாணக்களையுடைய 
இவர்க்கு இந்தரிய வச்யதை யுண்டென்னுமிடம்‌ சழோடு விருச்தமன்‌ றோ என்னில்‌; அசல்‌ 
அகம்‌ தெருப்புப்‌ பட்டு வேலா நின்றால்‌ தக்தாம்‌ ௮கம்‌ பரிஹரியா இருப்பாசில்லையிறே ; 
புற்றினருகே பழுதை கஇிடக்தாலும்‌ ஸர்ப்பம்‌ என்று புக்தி பண்ணி ப்ரமிக்கக்‌ கடவதச 
யிருக்குமிறே. அவ்குத்தைக்கும்‌ இக்குத்தைக்கும்‌ பொ.தவான வுடம்போடே, யிருக்கிற 
பழி.யைக்‌ கண்டார்‌ ) காட்டாரடைய இந்த்ரிய வச்யராய்க்‌ இடச்து நோவுபடுகற படி.யையும்‌ 
கண்டார்‌ ;) இது ஈம்மளவும்‌ வரில்‌ செய்வதென்‌? என்னு ௮ஞ்டிக்‌ கூப்பிடுஒருர்‌.!” என்பன 
கட்டு ஸ்ரீ௮கத்இகள்‌, இந்த பீமாக்ருத மண்டலத்திலே யிருக்தால்‌ என்ன அகர்த்தம்‌ விளை 
யுமோ என்றெ அச்சம்‌ மேலிட்டு ஐலமிடுகருர்‌ என்றதாயித்‌.று. ய ல்லை (ு) 


ஸ்ரீ பாஷ்ய ச்ருத ப்ரகாசிகா இகாரிகளுக்கு 


ஸ்ரீ பாஷ்ய சீருதப்காசிகையை ஒரு ஸமயம்‌ வட்டுப்‌ பிரஇகளைக்கொண்டு 
ஓ.த்திட்டுப்‌ பார்த்துப்‌ பரிரலனை செய்ய கேர்க்தது. அப்போது ஜிஜ்ஞாஸா திகரணத்தில்‌ 
சோ இக்கப்பட்டவற்றுள்‌ சிலவற்றை இக்கு விஜ்ஞூபனம்‌ செய்‌ தகொள் றேன்‌. 1908-ம்‌ 
வருஷத்தில்‌ தெலுக்கு லிபியில்‌ சருதப்ரகாசிகையுடன்‌ பதப்பித்திருச்கும்‌ ஸ்ரீபா ஷ்ய 
ஸ்ரீகோசத்தை வைத்துக்கொண்டு இந்தத்‌ இருத்தல்கள்‌ தெரியிக்கப்படுகன்‌ றன, பக்க லச்‌ 
கவ்கள்‌ அச்ச ஸ்ரீ கோசத்தைச்‌ சாச்ச்கவையே., அதில்‌ (பக்கம்‌ 17-ல்‌ “ஷ்ஷ்‌ எ 
என்றெ ஸ்ரீ பாஷ்ய ஸக்தியை விவரிக்கப்‌ புகுர்‌்.க சருசப்ரகாசிகையின்‌ அவதாரிகையில்‌ 
க்ளா ரணை ௪ன்‌.திருப்பதை எக உ கண ்கர்ை 
என்று திருத்துக, (பக்கம்‌ 98-ல்‌ சருதப்‌ரகா கையின்‌ வரி ஆல்‌ (5 கள ிகு சக 
ஸாஎள்‌ சின்க்‌” என்றதற்கு மேல்‌ “க எண்ணான ஏரா எானோளர்‌ 
கன்ன” என்டெ வாக்யம்‌ விட்டுப்போயிருக்தெ.ஐ; எழுதிக்கொள்ச, (பக்கம்‌ 26-ல்‌) ச்௬த 
ப்சகாசிகையின்‌ வசி 11ல்‌ எ ணாபகை!” என்பதை ௭௭ எாட்ணனம” என்ன 
திருத்‌துக, (பக்கம்‌ 97-ல்‌) ச்ருதப்‌சகாசிகையின்‌ வரி 3ல்‌ “ளான! என்‌ திருப்பதை “எ 
'” என்னு இருத்‌௮௧. (பக்கம்‌ 99-ல்‌) ஸ்ரீ பாஷ்யத்தில்‌ முதல்‌: வரியில்‌ “ஏர்களி ஏடி] 
என்றிருப்பை “என்‌ எ '* என்னு இருத்துக, அதே பக்கத்தில்‌ ச்ருதப்சசாசிகை 
வின்‌ வரி 17-ல்‌.“ஏன்ளிர ஊர! என்பதல்‌ அகாரப்ரச்லேஷமிட்டு “ஏஏளின ம” என்ற 
ேகிக்கவேணும்‌, (பக்கம்‌ 91-ல்‌) சீருசப்‌காசிகையின்‌ வசி 26-ல்‌ ஏஏ ஏர்‌ 


* அ 
- கண்ணா. என்பதில்‌ “எட சேகர ன்ப னாவ உன்‌ ௮ 


00, சரஷ்ஸகர்‌ ஈசாய்‌ 18450 1252௭0) 39214ப71௧, 94௪0016600... 


8; 7 வங்க 67206 700௫210ஈ,1001512. 0107022108: ௨௦௪ஈ௦0106. 


ஸ்ரீராமாதுஜன்‌---1 73 


்‌ நரகக்‌ வேண்மென்ன இல்‌ பெரியார்‌ கூறன்‌ றனர்‌); ப்ருஹ்தாரண்யக பாஷ்யத்தில்‌ அவ்‌ 
ண்ணமர்கவே 'அதுவாதம்‌ காண்டுறது. இதனை ப்ராஜ்ஞர்கள்‌ பரி£லிக்கவேணும்‌, இச்சகம்‌ 

7, 8 வரிகளில்‌ அனி பிவிளானளான்‌ கண்ர்‌ ஏட என்பதில்‌ “எ ஜன" என்று 
தீதுக, (பக்கம்‌ 98-ல்‌) வரி 16-ல்‌ (ஈன 18. என்பதற்குடையில்‌ (அல்லது முன்னே) 
யப ப்தம்‌ விடுபட்டி.ருஃகறத. (பக்கம்‌ 41-ல்‌ சிருதப்ரகா இகையின்‌ வரி 21.ல்‌ 

* என்‌திருப்பதை ! ஊனினை! என்ற திருத்துக. (பக்கம்‌ 40-ல்‌) சரத 
கா௫ிகையின்‌ வரி 2-ல்‌ “ஏன்னாணாரகளானவாை ளவு” என்திருப்பது 

சர்‌ கணணி. என்றே தாளகோசத்திற்‌ காண்டுறது. (பக்கம்‌ 

பசி பாஷ்பதிதில்‌ வரி 9-ல்‌ "ஸம்‌  ட்வங்ட பம பப்பி என்றுள்ள இல்‌ ஸி ண்‌ 
து இருத்தவேணும்‌. அறுஸ்வாரம்‌ அதிகம்‌. இங்கு ச்ருதப்ரகாசிசையிலும்‌ விளா 
ன்னு ப்ரதகேதாசண மிருப்பதை ஏர்‌ என்று இருத்தவேணும்‌. ழே (பக்கம்‌ 25-ல்‌) 
சாஷ்பத்தில்‌ வரி 5-ல்‌ மிர உண என்று அறுல்வார சஹிதமாகவேயுள்ளத) அக்கு 
ப சசாசிகை மாத்திரம்‌ இருத்தப்படவேணும்‌ விடின்‌ என்று. பக்கம்‌ 51-ல்‌ ச்ருதப்சகச 
இசை: வரி 80-ல்‌ ந: ட] எமை! என்பதை ட த்பட்டிய்‌ என்று தஇிருத்துக. (பக்கம்‌ 54ல்‌) 
ச்ருகப்சகாசிகை வசி 9.ல்‌ “ஈரானை: என்றது “எண்ணா உள.” 
என்ன எட்டதுள்ள௮. (பக்கம்‌ 55-ல்‌) ச்குதப்ரகா௫கை கடைசி வரியில்‌ ஈர 108” 
என்பது ஜான 9: ' என்‌.றிருக்கச்‌ தக்கது, (பக்கம்‌ 00ல்‌) ச்ருதப்ரகாசிகை வரி 16-ல்‌ 
“ிிங்ள என்ன்‌ எண்ணம்‌: என்றலிடத்த “எண்ன ஸ்‌ என்று ஏட்‌ 
*.தன்ன.௪2. இதை ப்சாஜ்ஞா்கள்‌ ,ரசயவேணும்‌. (பக்கம்‌ 62-ல்‌) சீருதப்சகாசிகை வரி 15.ல்‌ 
* என்பதை ( * என்று இருத்துக, (பக்கம்‌ 03ல்‌) சிருதப்ர 
பனை கடைசியிலிருச்‌து 9-வது வரியில்‌ “எரா னற்களா்‌ எ * என்பது ஆன 
ண்டர்‌ சன்றிருக்கவேணும்‌. பகல்‌ 77) ரன்‌ னை 1-ல்‌. “ரச 
ஷ்‌ * என்பது ரன வா என  என்‌திருக்க,ச்‌ தக்க௮. (பக்கம்‌ 19-ல்‌) ச்௬,சப்‌ர 
கை கவி 18-ல்‌ கயபட்ட்பு சு” என்றது 4 பயம ௯: என்றிருக்கத்தக்க௮. 
நிக்கும்‌ 88.) ஸ்ரீ பாஷ்யம்‌ வரி 9-ல்‌ ஈாஏானக என்பத எானராகரரமாகவேணும்‌. ஆதே 
பக்கத்தில்‌, 'சீருகப்‌ரகா சிகை கடை௫ிபிலிறுர்து 9-வது வரியில்‌ (* எ ர எர்கா்‌ என்‌ * 
நில்‌ £ ஏனண்காளன்‌ எ '' என்‌ திருக்கவேணும்‌. (பக்கம்‌ 84 ல்‌) உருக்சரகை வரி 
ல்‌ “என்ரான்‌ எரிக்‌ ௭”* என்பதை “னம்‌ எகனளளாரிககள்‌ ௭ என்ற 
்‌ மாக்க, (பக்கம்‌ 0-௭). ச்ருதப்ரக7/சகை சல.டசியிலீருக்து 0-வது வரியில்‌ 4 எச்‌ 
வரக ' என்றதில்‌ ௮:9 சப்தம்‌ வர்றிக்கவேணும்‌. அதற்கடுத்த வரியில்‌ 'எளிரான” 
அன்ததில்‌ அக்க அபியைச்‌ சேர்ப்பது, இக்கனே பல இிருத்தவ்கள்‌ செய்ய 


ப்சகா௫ிகைக்கு ம்ரசாரம்‌ கம்‌ குழைக்தீருச்கு நகை டாம இச்‌ த்த 
ண்ட ஆப ப்‌ரயாக்மென்றும்‌. க ஓ ச்‌ கருதக்கூடும்‌. “காகி ஜ்‌ 


ம்‌ மென்பது எமத எண்ணம்‌, சரத மஷூகாசிகா ஸ்ரீகோயாம்‌ இப்போது 
2 டக. அதை தேவசாசகா லீபியில்‌ புகச்முத் ணம்‌ செய்விக்கவேணு 
முன்னடி மோரநித்து வைப்பதில்‌ லிருப்பமுண்டாயது, உ (1) 


! விளாச 2௦7, [0540/1௪, 18-1ப40(9 ஜேிக௦10. 


மாள: 180௮ 19420௨ ₹௦யஈசெ10 16010012: சா: எட்‌. 


தல்வார்திதை நரனுாறு 
[ முன்‌ தோடர்ச்சி, ] 

59, பசவத்‌ தேதையில்‌ *! ஐஈும கர்ம ௪ மே இவ்யம்‌ ஏவம்‌ யோ வேத்தி தத்திவத தரி 
என்று கண்ணபிரான்‌ தானே சோதி வாய்‌ இறக்தருளிச்‌ செய்தபடி. அநுஸச்திப்பவச்சளுக்கு 
புகர்‌ ஜந்ம கிரரஸசமாய்‌ பாம புருலுசச்த்த ப்சாபகமா யிரு,ச்ின்ற கண்ணபிசானது இவ்ய 
சேஷ்டிசுக்கள்‌ எவை யென்முல்‌ கூரத்தாழ்வான்‌ அதிமாநுஒஸ்‌தவத்திலே “ஏனிரர்‌ ட்ட 
ஏக பஎனளிரர்‌ எனின்‌ மாணா அர்த்தாபிதம்‌ தவ ஹி யத்‌ லெ ரசஸகோஸ்ட்‌ 
யாம்‌ தத த்தகம்‌ பரம பச வசமாமகக்தீ'' என்‌ றருளிச்‌ செய்தபடியே! கண்ணபிரான்‌ செய்த 
தார்த்தக்ருத்யக்களே யென்னத்‌ தட்டில்லை, *மச்சொடு மாளிகையேறி மாதர்கள்‌ தம்மிடம்‌ 
புக்கு, கச்செசடு பட்டைக்‌ இழித்துக்‌ காம்பு குலவை இதி, கிச்சலுக்‌ இமைகள்‌ செய்வாய்‌ 1* 
என்‌ே இப்புடைகளிலேயுள்ள ஆழ்வார்‌ பாசுரல்களை எம்பெருமான்‌ திருமுன்பே குழாய்‌ 
கூடி! உத்கோஷித்தால்‌ அப்பெருமானுடைய இருமுக மண்டலம்‌ மலர்க்து வீளவ்குவதைக்‌ 
காணா கின்றோம்‌. 

54. இப்படிப்பட்ட ார்த்த கருத்பன்களினால்‌ கண்ணபிசாஸனுக்கு ப்ரஹ்மசர்ய 
ஹாகி வாராதோ வென்று சிலர்‌ சல்கப்பதுண்டு. இதைப்‌ பற்றி .யாதவசப்யுதயத்தில்‌ 
(4--04) ஸாதிக்கெற ஒரு ச்லோக ரத்னம்‌ கேண்மின்‌ ; ்‌ 

உன்‌ எகுணிரினிள! எ ஈர்‌ எரி என்னா | 
ணி எனகளிஎர்‌ ௭௭. என்க ரி எர எ, ॥ 

விமோஹகே வல்லவ கேஹிகீகாம்‌ க ப்‌ரஹ்மசர்யம்‌ பிபிதே தபம்‌, 

ஸம்பத்ஸ்யதே பாலகஜீவகம்‌ தத்‌ ஸஎத்யேச யேகைவ ஸதாம்‌ ஸமக்ஷம்‌."" என்பது, 
கண்ணபிரானுடைய சேஷ்டி தல்களில்‌ ஜாரக்ருத்யல்கள்‌ பல பல காண்கின்றன, * தொத்தார்‌ 
பூங்குழல்‌ , கன்னி யொருத்தியைச்‌ சோலைத்‌ தடல்‌ கொண்டு புக்க, முத்தார்‌ கொக்கை 
புணர்ச்து இரா சாழிகை மூவேழு சென்ற பின்‌ வக்தாய்‌ '* என்ற பெரியாழ்வார்‌ திருமொழி 
போன்ற பல திருமொழிகளை ஈாம்‌ ௮.நுஸச்‌இத்து வருகின்றோம்‌, இப்படிப்பட்ட ஜாசக்ருத்‌ 
யங்கள்‌ எம்பெரு:மாலுக்குத்‌ தகுமா ? இவற்றால்‌ அவனுடைய ப்‌ரஹ்மசர்யத்திற்குக்‌ குறை 
பாடு சேசாதா ? என்௮ சக்கிப்பாருடைய சங்கையைத்‌ இர்க்சவே இக்த ச்லோகம்‌ திருவவ 
* தரித்தது. இப்படிப்பட்ட சேஷ்டி தல்கள்‌ எத்தனை செய்த வளவிலும்‌ கண்ணபிரா முடைய 
ப்சஹ்மசர்யம்‌ சிறி.ஐம்‌ குறைபாடுற்‌.றதில்லை, ஏனெனில்‌, பாரத யுத்த எமயத் தில்‌ அர்ஜூன்‌ 
மகனான அபிமச்யுலின்‌ மனைவியாக உத்தரை வென்பவளுடைய கருவை கோக்க அச்வத்‌ 
தாமாவினல்‌ பிரயோடக்கப்பட்ட ௮அபசண்டவாஸ்த்‌த்தினால்‌ ௮க்கருளிலிருச்‌த சிசு [பசீக்ஷத்‌) 
நீருகியொழிய, ௮ச்சவை மீண்டும்‌ உயிர்‌ பெறுத்தவேணுமென்று ஸுபத்ரையினால்‌ பிரார்த்‌ 
க்கப்பட்ட, கண்ணபிரான்‌ தனத செக்தாமரை மலர்‌ போன்ற தஇருவடியினால்‌ அச்சிசுவை 
அடிதொடக்கி முடியீராசு ஸ்பர்சித்தருள உத்தாக௲ணத்திலேயே ௮ச்சிச உ௰ிச்‌ 'பெத்றமை 
ப்ரஸித்தம்‌... அப்படி, கண்ணபிரான்‌ இருவடியினால்‌ ஸ்பச்சிக்கும்போ.து * 81% 4 1௧3 
ன என்‌ எளி எளி! எனான்‌ வினர்‌ ரோ ளிரகு மாக: ர -- யதி மே ப்ரஹ்மசர்யம்‌ 
ஸ்யாத்‌ ஸத்யம்‌ ௪ மயி திஷ்டதி, அவ்யாஹகம 'மமைச்வர்யம்‌. தேச ஜீவது பாலக?! [கான்‌ 
உண்மையான ப்ரஹ்மசசரியாக . [அஸ்கலித வீச்வனாக] இருப்பேனாகில்‌ ஸத்யவாதயாயு 
மிருப்பேகில்‌ இக்த ௪௯ உயிர்‌ பெற்௮ எழுக்திருக்கட்டும்‌.] என்௮ சபதஞ்‌ செய்தருளின 
தாகப்‌ புராணல்கள்‌ கூ௮ுஇன்றன., இதையே இக்க ச்லோகம்‌ எடுத்துக்‌ காட்டிற்று. ௮2 
ஸிது ௮.து வென்னலா வன. வல்ல, என்னையுன்‌ செய்கை சைலிக்கும்‌"? என்று சம்மாழ்வா 
சருளிச்‌ செய்தபடி. பகவானுடைய சறிதையா யிருக்கால்‌ ௪.தவும்‌ பாம: பா வகமேயாம்‌. 

6 


. 00-0, சரடவகர்‌ வாசாபச 178௪80௭௮ 1$9562704) 105 


மார்ச: 7 அங்க 278806 ₹0பாச்ச௦ 101212. 0190221100: ௨$௪௭௦012. 


22 ஸ்ரீராமாநுஜன்‌--173 


55, சம்மாழ்வாச்‌ *விடுமின்‌ முற்றவும்‌ என்கற இருவாய்மொழிபிலே முதன்‌ 
முதலாக ஸம்வரிகளுக்கு உபதேசிக்கத்‌ தொடக்கு௫ருர்‌. எத உபதே௫க்கிருரென்னில்‌ 2 
பக்தியை புபதே௫ிக்இருர்‌, *மயச்வற மதிசல மருளினன்‌* என்று சாமே பருளிச்‌ செய்த 

_ அடியே எம்பெருமானுடைய இருவருளாலே கிடைத்த பக்தியை உபதே9க்கிருே ச யொழிய 
இவதாத்து விஹிதையான பக்தியை உபதே௫க்கிருரல்லர்‌ என்பது ஆசார்யர்களின்‌ 
திருவுள்ளம்‌. இதற்குமேல்‌ ஒருலர்‌ கேட்டார்‌... வேதாச்த விஹிதையான அரிக்சாக்‌ 

. தழ்வாருடைய பக்தி, அந்த பக்தியையே ஸம்ணாரிகளுக்கு முபதே?ிக்கருர்‌ என்று 

. செொண்டால்‌ என்ன கூறை? என்று (கேட்டார்‌); அப்படி கொள்ளக்கூடாது கண்டக்‌ 

ஈடு. முப்பத்தாருயிர.ப்படியில்‌ இரண்டு ஹேலுக்களா லே ஸா இல்கருர்‌--௮வ்விடத்து 

'ஹதீஸல்க்இி வருமான: * இதுதான்‌ வேதாச்த லிஹிதையான பக்தி தானே யானாலோ வென்‌ 

- னில்‌) ஸர்வேச்வான்‌ அருள இவர்‌ பெற்முசாகிற ஏற்றம்‌ போம்‌) அபளுதரசதி கரண ஈயாய 

(விரோதமும்‌ ப்சஸக்கக்கும்‌'' என்‌௮, இக்த ஸ்ரீஸூக்தியின்‌ கருத்து யாதென்னில்‌ 
ஆழ்வசச்சளு உள்ள பக்தியான.து வேதச.ச்தங்களிலே ஸாக்கோபசங்கமாக விதிக்கப்பட்ட 
பக்திதான்‌ என்‌.றும்‌] அதனையே ஆழ்வார்‌ முயற்சி செய்து லம்பா இித்தாரென்றும்‌ சொல்லு 

"இற பக்ஷத்தில்‌ ஆழ்வார்‌ தாமே *மயர்வ.ற மதிகல மருளினன்‌* என்‌.று தமக்குச்‌ சொல்லிக்‌ 

:தொள்ளூக?ற ஏற்றம்‌ இல்லாமற்‌ போய்விடும்‌, தவிர ஆழ்வார்‌ உபதே௫ப்பதானது பிசாம 

த்‌ ணர்களுக்கு மாத்தரமன்‌.றிக்கே கைல வர்ணஸ்‌தர்களுக்கு மாகையாலே சதுர்‌ த்சர்களுக்கும்‌ 

.. வபதே௫ிக்கிருரென்ற௮ தேறுசையாலே அபளசூத்ராதி கண கயாய விரோதமும்‌ ப்ஸஃ்ூக்கும்‌ 

அனன்பதேயாம்‌. ஆகலே, இக்கு ௮பசூத்ராதி கரண ச்யாய விரோத ப்‌ரஸஞ்ஜகம்‌ செய்வ 
தானது உபுதேஷ்டாலான ஆழ்வார்‌ விஷயத்தி லன்றிக்கே உபதேசத்‌ற்கு லச்ஷ்பபூதர்கள்‌ 
விஷூயத்திலே--என்‌ றதாயிற்‌ ம... இத்தால்‌ ஈம்பின்ளை ,ஐழ்வாரை சூதாசாகவே ஸ்தாபித்து 
விட்டதாக இந்த ஸ்ரீ இயால்‌ தேறுகறதென்று சிலர்‌ ௮ன்தாசே கலக்கிக்‌ கூறுவது 
திரஸ்தமாயிழ்‌,ற.. 


ப கீ8, உபசேல்பாவான .இழ்வார்‌ வியப த்தில்‌ தான்‌ இச்சு வஸஞ்ஜாம்‌ ஈம்பின்னை 
செய்யப்பட்டன. என்று வைத்துச்‌ கொண்டாலும்‌ குவைறயில்லை. எங்கனே யென்னில்‌, 
சச்‌ மயர்வற மதிசல மருளப்‌ பெற்று சென்பது கொண்டே யன்றோ ஆழ்வார்க்கு சாம 
சொல்லுகிறோம்‌ அர்த எ.ம்றத்ைை இல்லை செய்யுமவர்களன்றோ ஈட்டில்‌ ப்‌ இிபகழிக 
ச:கித்கிறார்கள்‌. அவர்களுடைய கருத்தாலே ஆழ்வார்‌ விசிஷ்ட. வ்யச்‌ தீயாகத்‌ சேமுபல்‌ 
'மாச்ய வ்யக்தியாகவே தே.றுகறபடிய/லே அவர்களுடைய அபிப்ராயத்‌ இற்குச்‌ சேச 
ப்சலஞ்ூசம்‌ செப்தபடியாகிற து. ஆகவே ஒருலிதத்திலும்‌ அவத்யமில்லை, 


“ 88.. ௪ச்வாகை யொப்புக்‌ கொள்ளாத சான்திக மதங்கள்‌ டக்க; ஈசிவரனுன 
ர! க்‌ கொள்பவச்சுளூள்‌ சார்க்சென்‌ அநுமானத்தனொல்‌ ஈச்வரனை ஸா இிக்இன்றுன்‌. 
த்தின்‌: காணப்படுகின்ற பானை துணி வீடு மண்டபம்‌ கோபம்‌ முதலிய பொருள்க 
* -கர்த்தாகவையோ பல சச்த்தாச்களையேோ உடை யனவா€யே மிருப்பதால்‌ 
/ஞ்சமும்‌ ஒரு கர்த்தாவை புடையதாகயே யிருக்கவேண்டும்‌; அந்த கர்த்தாவே 
எ கார்ச்கெர்களின்‌ அநுமாஈம்‌, இவ்வதுமானல்‌ கொண்டு ஈச்வரனை 
னெனில்‌, இவ்வ.நுமா சத்தினல்‌ ஈச்வானே தே.றவேணுமென்றற நிரப்‌ 
'த்‌..மூனிவரும்‌ பல ஸ்ருஷ்டிகளைச்‌ செய்து விட்டதாக காம்‌ ஸ்ரீசாமா 
களைக்‌ கொண்டு அறிவதால்‌ அம்முனிவவப்‌ போன்ற. விலக சக்தி 


தவல 


| 8292௦104 (ரஷிய, சலப 0௦1௦10. 


பா வ்டு: 1200௮ 17௮802 “௦ப௱சச்‌ா (00219. சர்மா: உளோர்‌. 
நல்வார்த்தை நானூறு 23 


வாய்ச்த ஒரு புருஷன்‌ பிரபர்சத்‌இத்குக்‌ கர்த்தாவாகத்‌ தேறலாம்‌, சலிரவும்‌, தர்க்கமென்‌ 
பது ஒரு கிலையில்‌ கில்லா.து. தர்க்கமென்பது யுக்திவாதக்தானே, ௮.௧. ௮வசவர்களுடைய 
வசக்‌ சாதுர்யத்தைப்‌ பொறுத்தது. ஒரு தர்க்கம்‌ மற்றொரு தர்க்கத்தினால்‌ தள்ளுண்டு 
போகலுவ்‌ காண்டுமேம்‌. இங்கும்‌ அ௮க்கனே யாகுமாகில்‌, பிரபஞ்சமெல்லாம்‌ இயற்கை 
யாகவே தேசன்றுகின்ற தென்னும்‌ கிரீச்வா வசதமே முடிவு பெறக்கூடும்‌, அவ்வசபத்திற்கு 
இடமறும்படி வியாஸ முனிவர்‌ தாம்‌ செய்த [ப்‌ரஹ்மஸூத்‌ச மென்னும்‌] சசரீரக மீமாம்ஸை 
யில்‌ ** றால்‌ யொகிகாகி- சாஸ்த்ர யோகித்வாத்‌ ட என்றொரு ஸ்தா மியற்தி வேத சாஸ்தி 
்லிரள்‌ கொண்டே சச்வசன்‌ அதியத்தக்கவன்‌ என்௮ முடிவு செய்தார்‌. கம்மாழ்வாரும்‌ 
திருவாய்மொழியில்‌ 1 உளன்‌ ௬௨௨7 மிசூ சுருதியுள்‌ இலையுண்ட ௭ரனே ** என்டுற பாசாத்‌ 
இனால்‌ தம.து ஸித்தாச்தமு மதுவே யென்று காட்டியருளினார்‌, ன ட (*) 
56, தற்காலம்‌ உலூல்‌ எங்கும்‌ இதர பாஷைகளின்‌ பயிற்சி ஒங்க வளச்ச்‌,து வருகிற 
படியால்‌ ஸம்ஸ்க்ருத பாலைப்‌ பயிற்சி மிகவும்‌ குன்‌. நிசிட்டதென்றே சொல்லலாம்‌, ஆனால்‌ 
ஸம்ஸ்க்ருத வித்யாப்யாஸம்‌ அடியோடு லோபபடைந்து விட்டசென்று சொல்ல முடியாது 7 
ஆங்காங்கு அழவும்‌ கடக் துதான்‌ வருது. இனால்‌ வேதாக்தப்‌ படிப்பென்பது மிகவும்‌ 
சூறைக்துவிட்டது. அதிலும்‌ விசிஷ்டாத்வைத வேதாந்தப்‌ படிப்பு முழுமோசமாய்‌ 
விட்டது, ரேசமணி பரிரைஷைகளில்‌ வேதாக்த ஈரோமணி பரீகைஷியும்‌ இல விடங்களில்‌ 
வைக்கப்பட்டிருப்பதால்‌ அதற்காகச்‌ இலர்‌ வேதாக்த மூல்களைப்‌ படிப்பதுண்டு.  சானிலும்‌ 
ப்சானெ ரீதியில்‌ வேதசச்தம்‌ க்ரஹிக்கெற முறை அறவே பாறைந்துவிட்டது, ஸ்ரீபாஷ்பம்‌ 
தோபாஷ்யம்‌ முதலசன மஹாக்சச்தல்களை, சொக்காய்‌ போட்டுக்கொண்டும்‌, தா.ற்காலிகளில்‌ 
சாலைத்‌ தொங்கவிட்டுக்‌ கொண்டும்‌ கற்பிப்பவர்களும்‌ கற்பவச்களுமே தக்காக்குக்‌ காணப்‌ 
படுஇழுர்கள்‌. கியம பூர்வமாகக்‌ காலக்ஷேடம்‌ செய்வதென்இற. பத்ததி சரமப்பட்டுச்‌ சில 
லிடங்களில்தான்‌ காணக்‌ கூடி.யதாயிருச்கி்றது. இ.து வைதஇகர்களுக்கு மிகவும்‌ சேசசடீய 
மசன விஷயம்‌, முறை தவறி க்ரஹிப்பதனால்‌ பலித்திமான ஞானம்‌ உண்டாவது அரிதே, 
59. இக்காலத்தில்‌ பத்சிகைகளின்‌ ப்‌ரசாரமும்‌ உபர்பரஸ கோஷ்டிகளும்‌ எல்கும்‌ 
வளர்ச்து வருெறன, '! பத்ரிகைகளை வாடத்துவிட்டால்‌ ஈமக்கு லல்லாம்‌. எளிதாகத்‌ 
தெரிக்து விடுறது ' என்றும்‌, : உபர்யாஸங்கள்‌ கேட்டுவந்தால்‌ அஇலிருக்கே காம்‌ எதையும்‌ 
தெரிக் துகொள்ள முடியும்‌ ' என்றும்‌ கினைத்‌ த இக்காலத்தவர்கள்‌ பத்ரிகைகள்‌ வச இிப்பதிலம்‌ 
உபச்யாஸல்கள்‌ கேட்பதிலும்‌ குதூஹலம்‌ கொள்ளுகிழுர்கள்‌, இது தவறென்ன சாம்‌ 
செல்ல வரளில்லை, மிக சன்றே. .ஒனால்‌ பத்ரிகைகளில்‌ வா௫க்கிற விஷயங்களும்‌ உபக்யாஸக்‌ 
களில்‌ கேட்டுற விஷயங்களும்‌ சன்கு காரஹிக்கப்படவும்‌ தரிக்கப்படவும்‌ வேண்டுமாஞல்‌ 
அசற்கூ எவ்வளவு யோக்யதை வேணுமென்பதை அவரவர்கள்‌ ஆலோக்கவேணும்‌. 
ர 60. 4 ஸ்ரீபாஷ்பத்தைத்‌ தமிழில்‌ மொழி பெயர்த்‌.து வெளியிட்டால்‌ உலுக்கு மஹோப 
சாரமாயிருக்கும்‌' என்று....இப்படிப்பட்ட பல கோசிக்கைகளைப்‌ பலர்‌ வெளியிடுவ 
ண்டு, உயர்ச்த கடினமான நூல்களை மொழி பெயர்த்து விடுவதனால்‌ என்னாகும்‌? ஸம்ஸ்‌ 
க்ருக பாகையிலுள்ள நூல்களெல்லாம்‌ எம்ஸ்க்ருத பகை வ.தித்தவர்களுக்குப்‌ பொருள்‌ 
படுன்‌ றனவா 3 தமிழ்ப்‌ பாஷையிலுள்ள நால்களெல்லாம்‌ தமிழ்‌ மொழி ய.றிர்தவர்களுக்குப்‌ 
பயன்படுகின்றனவா ? என்று சற்று ஆலோ சிக்கவேண்டும்‌. விஷயங்களிலுள்ள கடினத்‌ 
தன்மையானது மொழி பெயர்ப்பினால்‌ போய்விடுமா 3 ஒருகாலும்‌ போகா௫. வேதாக்த 
தூல்களிலோ வியாகரண தால்களிலோ தர்க்க க்ரத்தவ்சளீலோ வுள்ள பல்க்திகள்‌ பெரும்‌ 


000. ரஷ்‌ 88௱காபத 44280௭2 250240 “தவச, $42ப1015 02010௧. 


பார்க: 7க/8 [127௧06 1௦பஈச-௦ 101212. 0191022105: ௨௪௭0048. 


24 ... ஸ்ரீராமாநுஜன்‌--172 
பர்லும்‌ ஸம்ஸ்க்ருத பண்டிதர்களுக்குப்‌ பசிசதமான பதங்களும்‌ வார்த்தைகளும்‌ நிரம்பி 
ய்வையே. அவ்வனவால்‌ என்னாத. பதப்பொருள்‌ சொல்லிளிடலாமசனா ௮ம்‌ சரத்து 
ரிதிதும்‌ தெரியா தன்றோ. அதற்கு என்ன காரணம்‌? விஓயக்களில்‌ இணத்னையாருன்ள 
கழன்த்தன்மையே காரணம்‌,  குருருல வாஸ்ஞ்‌ செய்து பக்க்திகளின்மேல்‌ பலகால்‌ 
உபதேசம்‌ கேட்டாலொழிய கடினமான கிஷயல்கள்‌ மனத்திற்‌ பதிய விரஇல்லை. தகக 
ஈம்‌ முன்னோர்கள்‌ கைப்பற்றியிருர்த வழியில்‌ லித்யாக்ரஹணம்‌ செய்வது மிகவும்‌ 
அவ்ியமானத. இதை சாம்‌ தசைப்படுவ,து வீணே. அ கை 
ப்ச்‌ டப ௮2 ௮:2:9:--௮3 ௮௮:௮0 ௮௮ 7:௮2:32 
61. இதையும்‌ தல்வார்த்தைகளில்‌ ஒன்றாகக்‌ கொள்க. 
ஸ்ரீ காஞ்ச - தேவப்பெருமரள்‌ ப்ரஹ்மோத்ஸவம்‌, 


பெரும்பாலும்‌ இவ்யதேசக்கள்‌ தோறும்‌ ப்ரஹ்மோத்னவம்‌ நடகச்தாலும்‌ 

காஞ்சீபுரத்தில்‌ தேவப்பெருமாளுக்கு கடைபெதும்‌ ப்ரஹ்மோத்ஸவமான து தனிப்‌ 

ஜி பட்ட பெருமையுடைய தென்பது தரணி முழுதும்‌ ப்‌ரஸித்தமானது, ** வையங்‌ 

கண்ட. வைகாசித்‌ திருகாள்‌ ?” என்றே பெரியோர்கள்‌ வழக்க வக்தார்கள்‌, உலக 

மெல்லாம்‌ இரண்டு வச்து ஸேலிக்கும்‌ வைசசகோத்ைம்‌ என்றபடி, இம்மஹோத்‌ 

ட, வவத்தை எர்சாட்டினரும்‌ சேவித்தே பிருப்பதால்‌ இதன்‌ பெருமைகளைப்‌ பற்றி 

இக்கு சரம்‌ விவரிக்கவேண்டி௰ அவ௫யமில்லை. 4! கஞ்சி கருட ஸேவ”'? என்று 

ஸசமசான்ய ஜனக்கள்‌ வழக்குவது இம்மஹேசத்வைத்தையே, 10 நாள்‌ இரண்டு 

இ வேரையும்‌ சடைபெறும்‌ இம்மஹோதஸவத்தில்‌ மூன்றாவது காள்‌ காலை ஒருவேளை 
இ: மட்டுமே கருடனேவை யுள்ளது. ஆனாலும்‌: அதன்‌ ப்ர தான்யத்தை. சோக்க [2] 

சாமான்ய ஜனங்கள்‌ ! கஞ்சி கருட ஸேவ ' என்றே இம்மஹோத்வைத்தை .வழக்கி 
ஆ. விடுவது வழக்கம்‌, ்‌ ட ு 

௬.2. இத்த மீஹ்மோதனவம்‌. காளை ஜூனமி' 8௨ இங்கட்டுழமை யன்று 
தொடக்கமாகும்‌, அதாவது வைகாகிமி! 20௨ திவஜூே சஹ்ணம்‌, 5--6--03 98 

ஆ புசன்கிழமை காலை கருடோத்ஸவம்‌; நம்மாழ்வார்‌ சாத்துமுறை வைபவமும்‌ 

(0 அன்றுதான்‌. 9--0--063 ஞாயித்றுச்ழமையன் திருத்தேர்‌ (ரதோ தனம்‌.) 

ஐ... இருதிதேர்‌ அன்றே சிலை சேர்க்துவிட்டசல்‌ 11.-6....69 செவ்வாப்கழல மயன்று 
இ. அவப்ருதமாகி மறுசசளிரவு ,தவஜா வரோ ஹணமாகும்‌. ்‌ 


ர்‌ இம்மஹேோரத்ஸவத்தில்‌ உபயவேச கோவ்டி களும்‌ வெகு சிறப்பாக சடை 
$ பெ.௮வது அகாதிகாலமாக வுள்ள,௪. பெசதுவாக ஸஃல ஜனக்களுக்கும்‌ ஆங்காள்கு 


போஜன ளெளகசியக்கள்‌ எற்பட்டே யிருக்கின்றன. இவ்ய ப்ரபக்த கோஷ்டி. ஸ்வாமி 

, சுளுக்கு ஸ்ரீமான்‌ ௨, வே. 4. 8, ரல்காசாரியச்‌ (1310/7608 ]3வ11எஷஷு 17 2ர்ற ௦) 

பல்‌ பெரிய மனிதர்களை அங்கததனராகக்‌ கொண்ட ஒரு னபைஃய ல.ற்படு செய்து 

இ. அதன்‌ மூலமாக அனேக சகனதனவான்களிடம்‌ இ) வ்யமாகலும்‌ அமு. தபடியாகவும்‌ 

ஐ வரல்‌ செய்து கழேண்டை மாடவீதி, 31 செ, வேத வேதாக்த வைஜயக்‌? பாடசாலை 

அ பவ்னத்தில்‌ 1980-ஆம்‌ வருஷம்‌ முதல்‌ மே. உத்ஸவம்‌ 10 ௧ ளும்‌ இசண்டு வேளையும்‌ 

(நீ. மிசச்‌ சிறக்ச த௲ியாராகனை சடத்தி வருவது பிரசத்தமானதே. இவ்வரு ஷ.மும்‌ 

ர. வழக்கப்படி. கட்கறது, இவ்யப்ர.பச்தாதிகாரிசளான எ்வாமிசள்‌ எழூர்சரு ளி 

௫5௮ கே வ்டியைச்‌ இதப்பிக்க வேணுமென்பதம்‌ சன்சனவான்சன்‌ உபசரிக்க 
.. வேணுமென்பதும்‌ பிராரத்த, வவட 


10; இற்கும்‌ [8ரமாயுக 18எப்ாகி! 8₹-98௮101) 8ிரப ௨, 14விப4ம1௨ ஜெப. 


பாளி: 12/௮ 19190௨ ₹௦பாச்ச்‌0, 62/1௪. ச்சா: 60, 


னீ: 
உ கண உபமா காளிதாலஸ்ய ” 


ண்ண ட்ட பபப ன்‌ 


கவிதைக்ளில்‌ உவமை கூறுவது, சீரிய பொருள்களை வைப்பது, லலிதமான்‌ பதங்களை 
ப்சயோடப்பது எள்.றிப்படி சில சுவைகள்‌ உண்டு. மறமாகவிகளின்‌ வாக்குக்களில்‌ இவை 
யெல்லாம்‌ முயற்சியின்றிக்கே அமையும்‌, ஆனானும்‌ ஓவ்வொரு மஹாகவி வாக்கில்‌ ஓவ்வோர்‌ 
அதிசயம்‌ அமைக்‌ இருப்பதாக முன்னோர்கள்‌ கண்டறிந்து கூறியுள்ளார்கள்‌. 


“ரர களான என்பிள்றை। ஸி ஈட. 

உபமா காலிதாஸஸ்ய பரரவேசர்த்த கெளரவம்‌, தண்டிர; பதலாலித்யம்‌'” என்ற வொரு 
சுலோகம்‌ பிரஸித்தமானத. காலிதாஸருடைய வாக்கில்‌ உவமை விசேஷமாகக்‌ காணப்‌ 
படும்‌) பாரவியின்‌ வாக்டில்‌ பொருட்சிறப்பு பொலியும்‌. தண்டியின்‌ வாக்கில்‌ லலிதபத 
ப்ரயோகங்கள்‌ அமையும்‌ - என்பதாக இந்த ச்லோகத்தில்‌ தெரிவிக்கப்‌ படுகிறது. 

மற்ற கவிகளை விட்டுக்‌ காலீதாஸருடைய உபமாசாதர்யம்‌ இங்கெடுத்துக்‌ கூறப்படு 
கின்றது. இவரியற்றிய காலியங்களுள்‌ ரகுவம்சம்‌ ஸுப்ரஸித்தமாக வழங்குவது. இதில்‌ 
ஆரம்பச்லோகம்‌ முதற்கொண்டு வரிசையாக வாசித்துக்‌ கொண்டு போனால்‌ பெரும்பாலும்‌ 
உவமை கோண்ட சுலோகங்களை காணப்படும்‌. முதல்‌ சுலோகம்‌ ₹ 
எனி எரலி- வாமர்த்தாவிவ ஸம்ப்ருக்தெள, (8) ளிகள்‌ சிஎகின எரு 
'இதிர்ஷுர்‌ துஸ்தரம்‌ மோஹாத்‌-உடுபேகாஸ்மி ஸாகரம்‌,* இதில்‌ உபமா வாசகமான இவ 
காரம்‌ இல்லையாகிலும்‌ உவமைதானென்பது கிஸ்ஸக்தேஹம்‌. (1 ஹ்ூன்‌ ௩ ளா, 
ஏஜி ஏண்‌: ப்ராம்சுலப்யே பலே லோபாத்‌ உத்பாஹ்‌ுிவ வாம: * (4) எனி ஏற- 
எஜஸின்‌ ன்னர்‌ 4 எரி மணெள வஜ்ரஸமுத்சர்ணே ஸத்‌ ரஸ்யேலாஸ்தி மே கத:* 
௨்ஒஇங்ஙனே கண்டு கொள்வது, எந்த ஸர்‌.ஓத்திலெடுத்துப்‌ பார்த்தாலும்‌ உவமை கூறு 
தலில்லாத சுலோகம்‌ தேடிப்பிடிக்க வேண்டியதாகவே யிருக்கும்‌. பு 

மேலே காட்டியவற்றுள்‌ முதல்‌ சலோகத்து உபமையைச்‌ சிறிது ஆராய்வோம்‌. அதில்‌ 
உத்தரார்த்‌ தத்தில்‌ பார்வதி பரமேச்வரர்களின்‌ வந்தனம்‌. கூறப்பட்டுள்ள து: அந்த இவ்ய 
தம்பதிகள்‌ இணைபிரியாமல்‌ குண குணிகள்‌ போலவும்‌ தர்ம தர்மிகள்‌ , போலவும்‌ நித்ய ஸம 
வேதர்களா யிருக்கும்படியை ஸம்ப்ருக்தெள என்கிற பதத்தினால்‌ காட்டி அதற்கு உவமை 
கூறுஇன்றார்‌ “ளாளி-வாகர்த்தாவிவ '” என்று. இது மிகச்‌ சிறந்த உபமானம்‌. மேல்‌ 
இரண்டாவது ஸர்க்கத்தின்‌ இரண்டாவது சுலோகத்தில்‌, திலீபமஹாராஜனுடைய தரும்‌ 
பத்தினியான ஸுதகஷிணையானவள்‌ காமதேனு சென்ற வழியைப்‌ பின்‌. கொடர்க்தான்‌ 
என்று சொல்லி அதற்கு உவமையாக “88 ஈர:- ச்ருதேரிவார்த்தம்‌ ஸ்ம்ருதி: 
என்று கூ.றின.து போலவும்‌ அதைவிட மேம்பட்டதாகவும்‌ அமைந்துள்ளது “வாகர்த்தா 
விவ ஸம்ப்ருக்தெள *' என்னுமிஈ்‌ த உபமை, சொல்லும்‌ பொருளும்‌ எப்படி. ஒன்றைவிட்டு 
ஒன்று பிரிர்திருக்க மாட்டாதோ அப்படி பார்லதீ பரமேச்வரர்கள்‌ “ஏளி ள்‌ ர வாணி 
வனி 7 என்று வேதமோதினபடியே யிருக்கையாலே ஒருவரை விட்டு ஒருவர்‌ பிரிக்திரார்‌ 
எக ட்‌ [4 வோம்‌ கமும்‌ வாச்‌ 

உபுமேயார்த்தம்‌ நிற்க. உபமாநார்த்தத்தை உல்‌ றி நாக்கு வாம்‌, வாசகமு! 
ழும்‌ தன்ைலிப்‌ டோன்‌, று பிரியாமல்‌ “ கித்யஸம்ச்லிஷ்டமாகவே யிருக்குமென்ற வீத 
ஸாமான்யமான  அர்த்தமன்று: தத்வார்த்தம்‌. நம்மாழ்வாரும்‌ நம்‌ ஆசாரியர்களும்‌ ! ன 
யிட்ட அர்த்தமிது. தஇிருவாய்மொழியில்‌ (1--9--8) * நாவினுள்‌ கின்று மலரும்‌ ன்னர்‌ ன 
களுக்கெல்லாம்‌ ஆவியுமாக்கையுக்‌ தானே* என்பது ஆழ்வார்‌ பாசுரம்‌, இங்கு வியா 
யான ஸ்ரீஸமக்திகள்‌. வருமாறு ;-- 


ச 
ஆ 


20, ரஷக காப 4200௧1 825500 3ஈதப்யம்டி, பிரச 0082000ஈ, 


ரீமா: சங்க 2806 “0௦பச்ச்ள 001219. 040102204௦: ஈக௪௭௦040. 


அம்ருதல்ஹ8 


**ஆவியென்று ஆத்மா; ஆக்கையென்று சரீரம்‌, அர்த்தத்தையும்‌ சப்தத்தையும்‌ 
. சொல்லுறது. ஆக, சப்தார்த்த ஸம்பந்த நியமம்‌ அவனிட்டவழர்‌ கென்கிறது *'_ 
ஐ. சப்தத்‌இற்கும்‌ அர்த்தத்திற்கும்‌ ஸம்பந்தம்‌ நியதமென்றும்‌, இந்த கையத்மம்‌ ௪ச்‌ 
கல்பாதீன மென்றும்‌ சொல்லிற்ராயிற்று, ஆக வாச்யவாசகங்கள்‌ இணைபிரியாதிருப்‌ 
வயன்‌.றி ஓன்றை விட்டொன்று பிரிந்திருக்குமதன்று என்று இடமாகத்‌ தெரிவிக்கப்‌ 
தாயிற்று. 

.... இனி,வாசகம்‌ ஓரிடத்திலும்‌ வாச்யம்‌ மற்றோரிடத்திலுமிருப்பதாக ப்ராமாணிகர்கள்‌ 
பேனல்‌, அது "* என்னெஞ்சினாருமங்கே யொழிக்தார்‌'” **என்னையுமறக்து தன்னையு 
றந்ததே”” * எண்கண்ப்‌ எனா ர்‌ எட ரிட்‌ னா:। என ஈர 4 கா ஈரிர்ண ஏஏ | * 
த்யாதிகள்‌ போலே சாடூக்தியாக எண்ணத்தக்கதே யன்றி வேறல்ல, பெரிய .திருவந்தா 
இயில்‌ (50) **பிரிக் தொன்று நோக்காது தம்முடைய பின்னே, ரிக்‌ துழலும்‌ 95 தனையார்‌ தம்‌ 
மை, புறிக்தொருகால்‌, ஆவாவென இரங்கார்‌ அந்தோ வலிதே கொல்‌, மாவாய்‌ பிளக்தார்‌ 
மனம்‌!" என்ற பாசுரத்தை கோக்குமின்‌, ஆழ்வாருடைய கெஞ்சானது அவர்‌ தம்மைப்‌ 

ஜிச்‌.து எம்பெருமான்‌ பின்னே திரிந்துழல்கனெறதாம்‌. அதற்கு எம்பெருமான்‌ இரங்கி 
குளவில்லையாம்‌ 7 அப்பெருமானுடைய கெஞ்சு கல்‌ கெஞ்சாம்‌. பாசுரம்‌ முழுவதும்‌ இவ்‌ 
வளவே விஷயம்‌. இதனுடைய மருமமான தாற்பரியத்தைக்‌ கண்டறியவேண்டியது ரஸிக 
/வேகிகளின்‌. கடமை. 


த்‌ :இவ்வண்ணமாகவேதான்‌ "*வாச்ய ப்ரபாவம்‌ போலன்று வாசக ப்ரபாவம்‌; அவன்‌ 
சஸ்சனானாலும்‌ இது கட்டி சின்றுதவும்‌'” என்ற முமுக்ஷஈப்படி ஸ்ரீஸாமக்தியின்‌ தாழ்‌ 
யத்தையும்‌ உய்த்துணர வேணும்‌. ஆழ்வாருடைய நெஞ்சானது எப்படி ஆழ்வாரை விட்‌ 
டட்இ ப்‌. பிரியவே யில்லையோ, பிரியவும்‌ மாட்டாதோ, அப்படியே வாச்யணான எம்பெருமான்‌ 
்‌ வ்சசசமான இருநகாமத்தை விட்டுப்‌ பிரிச்திலன்‌, பிரியசல்லான்‌.- என்று இண்ணமாக 
்‌.. எண்ணவேனும்‌. 
ல்‌ “எாச48 கணண எம்‌ என ஒரச்‌ எளி ஈ8௪ | 
ணட எர ஈலிர்‌ சாரர்‌ சசள சோ சர |? 
கிறு சுலோக த்தையும்‌, ''உன்னைக்களவில்‌ உரலோடு கட்டிவைத்து ்‌ த்‌ 
தல ம்‌ ்‌ தீதுன்னுடைய, அன்னைக்‌ 
சருத்தியமிவித்தபோது அலையாழி மங்கை, தன்கப்‌ புணர்க்தருள்‌ தாரரங்கா/ அவள்‌ 
மருங்கில்‌, பின்னை கொடு சென்ற பிள்க மற்றாரென்று பேசுகவே."! [திருவரக்கத்து 
ஈலை- 50.7 என்ற பிள்ளைப்‌ பெருமாள்‌ பாகரத்தையுமறிவார்‌ வாச்யன்‌ வாசகத்தை வீட்டி 
ரு சானென்று கனவிலும்‌  கஅிளைக்கப்‌ பெரூர்‌. வாசகம்‌ ட்டி கின்ற போது வாச்யனும்‌ 
“ரு சசனத்தனை போக்கி விலகயிருர்தானென்று அந்தரங்க ஸாக்ஷிகமாகத்‌ இருவுள்‌ 
ம்‌ பரனபவால்கர்‌ ன்னை யுலகாரிரியர்‌. “அவன்‌ தூரஸ்தனானாலும்‌'' என்ற புரீஸ-க்‌இ 
ன்‌; ரிபு திதமா 1 என்று கேட்பவர்கள்‌ * தம்முடைய பின்னே திரிந்துழலும்‌ இம்‌ தனை 
ன்‌. :கம்மாழ்வார்‌ ஸ்ரீலிக்தியைக்‌ கொண்டு ஸமாதானம்‌ பெறுக. 
சபாவத்ப்ரபாவம்‌ போலன்று ப்ரபாப்ரபாலம்‌ ; ப்ரபாவான்‌ 
பை 


ப ல்‌ காரசஷ்‌ யிருக்கா 
சம்மூடைய கீருஹாங்கண த்‌ இலேயிருக்து வெளிச்சக்தரும்‌.” ம்‌ பண்ப்றுபாவ்ம்‌ 
ரீமா. ப்ரபாவம்‌; புஷ்பம்‌ பரோக்ஷமாயிரும் காலும்‌ பரிமளம்‌ ப்ரத்பகூமா 
... பரபத்தவ்யன்‌ ப்ரபாவம்‌ போலன்றுப்ர பத்தியின்‌ ப்ரபாவம்‌ அவன்‌ கண்‌ 
பழி. நின்றாலும்‌ இ௮ கரஸ்‌.தமாயிரு$.து கார்யம்‌ செய்யும்‌ '* *த்யேயன்‌ 

ர தியாகத்தின்‌ -பசபாவம்‌; அவன்‌ சிம்சைக்கும்‌ கோசரமல்லனாயிருக்‌ 
சின்று. காரியம்‌ செய்யும்‌.” ஸ்துத்யன்‌ ப்ரபாவம்‌ போலன்று ஸ்துதி 
வசசாமயூமியா யிருந்தாலும்‌ இது நாவிஞள்‌ ரின்று மலர்ந்து காரி 
காசயன்‌ ப்ரபாலம்‌ போலன்று ஈமல்காரத்தின்‌ ப்ரபாவம்‌; அவன்‌ சை 


லாப] 14௮! 88252௯௦்‌ [கப்ப 44441௧ 0௦௦0. 


எட்ட அவ பழாப கன எ0 ப ரல னை கொண்க 


*பாப்த: 72/௦ 19௮90௨ “பச்சா 7661/151௪. இச்சா: உட்‌. 


ஸ்ம்ரஷூண்‌ ஸமீக்ஷணம்‌ ம்‌] 


'விட்டாலும்‌ இது கைவிடாது." *பிஷக்கன்‌ பிரபாவம்‌ போலன்‌.று பேஷிஜ.த்தின்‌ ப்ரபாவம்‌: 
அவன்‌ வாராதே.யிருக்தாலும்‌ இது வந்து காரியம்‌ செய்யும்‌,” என்றிங்ஙனே எத்தனை வாக்‌ 
இயங்கள்‌ சொன்னாலும்‌ ப்ரபாவானை விட்டு ப்ரபைக்கும்‌, புஷ்பத்தை விட்டுப்‌ 'பரிமளத்திற்‌ 
கும்‌, ப்ரபத்தவ்யனை விட்டு ப்ரபத்‌.திக்கும்‌, த்யேயனை விட்டு தீயாகத்திற்கும்‌, ஸ்‌.து.த்யனை 
விட்டு ஸ்‌து.இிக்கும்‌, ஈமஸ்கார்யனை விட்டு ஈமஸ்காரத்திற்கும்‌, பிஷக்கை விட்டு பேஷஜத்‌ 
திற்கும்‌ தனியே ஒரு ப்சபாவம்‌ தேறுது; ஏதோவொரு விவக்ஷா விசேஷத்தாலே ஆரோப 
மத்தனையே. இவ்வண்ணமாகவே '*வாச்ய ப்ரபாவம்‌ போலன்று வாசக ப்ரபாவ'' மென்ற 
விடத்திற்கும்‌ கிர்வாஹம்‌, மற்றுமுள்ள விஷயங்களெல்லாம்‌ மேலே ஸர்வஸ்வத்தில்‌ ஸு*வீ 
சதமாக வுணரத்தக்கள. 


ஸம்ரக்ஷண ஸமீக்ஷணம்‌. 


[ப்ச. ௮...] 


ர இதுவரையீற்‌ போலவே இனியும்‌ ஸெள ஜஐக்ய பங்கம்‌ கேர வேண்டா; நேரிடாது 
“ன கர்‌ ளி ஸல்‌ வினா (... சீரின்‌ எரி." என்றதை கோக்க அஞ்சவேண்டி 
யதுண்டு. 

8. ** இரண்டு ஸ்வாமிகளுடைய நிர்வாஹங்களையும்‌ ஓரளவு எற்றுக்‌ கொள்வதாயும்‌ 
ஓரளவு தள்ளுவதாயும்‌ அமைக்தது'" என்றவிடத்திற்கு இஃது அறியத்தக்கது. விபீஷண 
பரிக்சஹப்ரகரணத்தில்‌ ஸுக்ரீவாதிகளின்‌ அபிப்ராயம்‌ ஒருவகையாகவும்‌ திருவடியின்‌ 
கருத்து மற்றொரு வகையாகவும்‌ இருக்க, அந்த நிலையில்‌ '* மமாபி து விவகஷாஸ்தி கரசித்‌ 
ப்ரதி விபீஷணம்‌ '' என்று தொடங்கின பெருமாள்‌ மூன்றாவதான வொரு விலக்ஷண்மான 
ஸ்வாபிப்ராயத்தை வெளியிட்டருளினதாக அப்யப்ச தாகஸாரத்தில்‌ வேதாந்த வாரியர்‌ 
வெளியிட்டுள்ளார்‌. அங்கே யிருந்தால்‌ உலகமெல்லா மூகந்து கொண்டாட நிற்கும்‌. 
அந்த பாக்கயமில்லாமைக்கு வருந்த வேண்டியதே, “8 ஐ எர94 எரா எரிஷரிப்‌ 
எண 1!” அது நிற்க... *இருகாம ஸங்கர்த்தனத்தாலோ புருஷகார மின்மையாலோ 
த்ரெளபத ப்ரபத்தி அடியோடு பலிக்காமற்‌ போய்விட்டது" என்னுங்‌ கொள்கையுடையார்‌ 
யாவஜ்ஜீவம்‌ (அல்லத) யரவதாத்மபாவி அக்கொள்கையுடனே வாழ்ந்திடுக. ஈமக்கு தனி 
ச்லோக ஸ்ரீகோசம்‌ வர்.ததும்‌ அதைப்பற்றி நாம்‌ புகழ்ச்து எழுதியதும்‌. வாஸ்தவம்‌. ஸர்வா 
த்மாாஸத்யம்‌. அந்த ஸ்ரீகோசம்‌ 090 பக்கங்கள்‌ கொண்ட ப்ருஹத்தான புஸ்தகம்‌, அத 
தனையும்‌ பெரியவாச்சான்‌ பிள்ளை ஸ்ரீஸமக்தியே யென்றும்‌, வேறு கல்மஷம்‌ அதில்‌ கலசியிரர 
தென்றும்‌ திடமான ஈம்பிக்கை கொண்டிருக்க காம்‌ அதை ப்ரசம்ஸிதது எழுத கேர்க்தது. 
உள்ளே விஷமிருப்பதை எப்போது கவனிக்க நேர்ந்ததோ அப்போதே அதைப்‌ பரி 
ஹரிக்க ராம்‌ ப்ரவர்த்தித்தோம்‌. விஷம்‌ விஷமே யென்பதில்‌ ஸச்‌ே தஹகக்‌.தமுமில்லை. கம்‌ 
மூடைய ப்ரசம்ஸை யெல்லாம்‌ பெரியவாச்சான்பிள்ளை ஸ்ரீஸமக்தி ராசிக்கு மட்டுமேயாம்‌. 
புத்தகம்‌ இடைத்தவுடனே பூர்த்தியாகப்‌ பார்த்துவிட முடியுமோ? இக்காலத்தில்‌ பூர்வா 
சார்ய திவ்ய கரந்தங்கள்‌ பல இடைப்பதில்லை. சென்னையில்‌ கராலபாடி.. ஆழ்வாரயயா என்‌ 
பவர்‌ மிகப்‌ பெரிய மூயற்சிகள்‌ செய்து பல கரம்‌. தங்களை வெளியீட்டு அத வெளியீடு ஆசக்‌ 
த்சார்ச்சம்‌ கடைபெற்று வரும்படியான நிபந்தனைகள்‌ செய்திருக்கும்‌ பழுதேயாயி ற்று. இப்‌ 
போது ஸ்ரீஸமக்தி ப்ரகாசக கைங்கரியம்‌ கடைபெற்று வருவதைப்‌ ப்ற்றி கமக்குண்டான 
மூழ்ச்சி அளவிடற்பால;தன்று. அக்‌.ச மகிழ்ச்சியை நாம்‌ ஒளியாது உபநயாஸ ஸபைகளில்‌ 
வெளியிட்டு வருவதுண்டு. இனியும்‌ 'தளரா.து ஸமய விசேஷங்களில்‌ வெளியிட்டே. வர 


0-0 ஷக்‌ காவ 940௮1 1950ம்‌ $2ப4ட(௪, நச பலர்2 மே$60105. 


பார்து: ர எக 27806 “பச்ச *01215. 0191021௦: 6௦௦10. 


௮ம்௫தலஹ8 


்‌ - திருக்குருகைப்‌ பிரான்‌ பிள்ளான்‌ பணிக்கும்‌ படியாக ஸ்ரீவச௩பூஷணத்தில்‌ உதா 
நிக்தப்பட்டுள்ள '*மதிராபிந்து மிச்சமான சாதகும்பமய கும்பகத தீர்‌.த்தஸலிலம்‌ 
ரன்‌இற ஸ்ரீஸ9க்தியை நினைப்பூட்ட வல்ல விஷஸம்பர்க்கம்‌ கண்டால்‌ க்ஷ£ணீகால 
எுஹித்திரோ மென்பதை உலகமறியும்‌. 

'இதைப்பற்‌,றி யெழுதவேண்டியதொள்றுமில்லை. 

 ஹித்தாஞ்ஜனத்தில்‌ தூஷண லேசமுமில்லையாகவும்‌, ஸர்வஸ்வத்‌.தில்‌-- குரு மூக 
கெள. தவனென்‌.றும்‌ பிராமாணிகார்த்தங்களை மாறுபடுத்தாமல்‌ ஆர்துவர்‌துடன்‌ 
முதுபவனல்லனெள்றும்‌ ... இத்யாதி தூஷண வாக்யங்கள்‌ எழுதப்பட்டிருப்ப காகவும்‌ 
தரிவிக்கப்‌ படுகிறது. பரம்பவித்திரமான ஸ்ரீபாஷ்யத்தில்‌ மஹாஸித்தாந்தத்தின்‌ உப 


சத்தில்‌, 

சம்பக ப்பது ப பயப்பட்டு பயக ப்பபப ப்பட்ட 
. இரிணா எனிராரான ளானை. ட எண விக்க 
_ ஏரிள்ணாண்ட ணா ஸ$ஷக்ககக ளி ப) 


்‌ என்ற ஸ்ரீஸமக்திகளை அத்யயனம்‌ செய்து வருகிறோம்‌. பரமபவித்திரமான அந்த மஹா 
த்தி. ல்‌ இத்தசைய தூஷஹேக்திகள்‌. ஆவச்யகமா £ என்று கேட்டால்‌, ஸ்வாமி பாஷ்ய 
ரரர்‌* என்னெஞ்சினால்‌ கோக்கிக்‌ காணீர்‌ '' என்றொழிய வேறொன்று மருளீச்‌ செய்யார்‌. 
எதிர்‌: தலையில்‌ தோன்‌.றும்‌ அபார்த்தங்கள்‌ படுத்துகிற பாடு அது, 
்‌ மஹா வித்வான்‌ களும்‌ பொருளுணரத்‌ தடுமாறும்‌ பூர்வாசார்ய ஸ்ரீஸ-க்திகளுக்‌ 
பொருளெழுதும்‌ போது அல்பதிஞனான அடியேன்‌ சில பிழைகளைச்‌ செப்வது ஸம்பா 
62” யொழிய அஸம்பாவிதமன்று '” என்பது தம்ரூதயபூர்வகமாக இருக்கவேணும்‌. 
தங்‌ குறைகளிருக்கால்‌ திருத்‌5ப்‌ பணிகொள்ளவேணும்‌ "!' என்று: உலூல்‌ எழுதா 
ல்லை. குற்‌ தங்குவறகளைக்‌ காட்டும்‌ போது கண்‌ சிவப்பாரே மலீம் துள்ளார்‌. வாயைக்‌ 
திறக்க முடியாத விடத்தில்‌ கை கூப்பி நிற்பது குண விசேஷமாகா.து. 
ட ன்மூகன்‌. திருவக்தாதி, (பா. 28.) * வைப்பன்‌ மணி விளக்கா என்னும்‌ பாகுரத்‌ 
சம்மூடைய இவ்யார்‌,ச்‌.த.திபிகையில்‌ சுலையற்‌ ம்‌ றதொரு பொருளை காம்‌ எழுதியிறுப்பதா 
 சுலைமிக்க பொரு க்‌ தாம்‌ காட்டியிருப்ப தாகவும்‌, ஏற்கெனவே திருத்திக்கொள்ள 
லயானால்‌ திபிசையுரையின்‌ அடுத்த பதிப்பில்‌ பொருளைத்‌ இரு த்திக்‌ கொள்ளவேண்டு 
தூ வேண்டிக்‌ கொள்வதாகவும்‌ எமரதப்பட்டுள்ளது. பல நூற்றுக்‌ கணக்கான நம்மு 
தால்களில்‌ திருத்திச்‌ கொள்ள வேண்டிய விஷயங்கள்‌ லெயவோ பல3வா இருக்குமானா 
அச்சுப்பிழைககரத்‌ இருத்திக்‌ கொள்ளத்‌ தெரிவிக்க. வல்லாருளரே யன்‌.றி, பொருட்‌ 
ல திருத்திக்‌ சொள்ளத்‌ தெரிவிக்க வல்லார்‌ இக்காலத்திலில்லை யென்பது நம.து 
- எடுத்துக்‌ காட்டியுள்ள விடத்தில்‌ (*வைப்பன்‌ மணிவிளக்கா பாசுரத்தின்‌ பின்‌ 
*ஏப்பாடும்‌ வேடுவகரக்சக்‌ குறவர்‌ வில்லெடுக்கும்‌ வேங்கடமே” என்றவிடத்‌ 
எப்‌ பற்‌.றிதானே விசாரம்‌: இதற்கு ஆர அமரச்‌ சொன்லுறோம்‌. அருளிச்‌ 
மலைககப்‌ பற்றிப்‌ பேசுமிடங்களில்‌ பொருள்‌ வேற்றுமை பூருவாசாரியர்களின்‌ 
து விரக திருக்கிள் றது. பெரிய திருமொழியில்‌ (1--2--10) * கறியமாமுடற்‌ 
இடந்து அவை. மூழங்கிடக்‌ களிஹறென்று பெரீயமாசுணம்‌ வரையெனப்‌ பெயர்‌ தர 
ரகுமானை” என்ற விடத்துப்‌ பெரியவாச்சான்‌ பிள்ளை வியாக்யொன த்தில்‌ 
நீரத்திகள்‌ கரண்மின்‌-- 


ட /யர்‌.தர.) அம்மலைப்‌ பாம்புகளானவை அவ ற்‌. று.க்கஞ்ச மவேபோலே 
பிஜே புகாகிற்கு மென்று? “காருடைய மின்னென்று புற்றடை 
தைவ/டைய நரகம்‌ வாரணத்தை யஞ்சி யொளிக்கும்‌'' என்கிற 


ம்‌ நிவி! 129௦௭௦ [சஎ18பர௪, 9பர்ம(௨ மே 201100. 


பார்த: 72/௮ 19190௨ “பச்ச 160512. பச்சா: ௨௦, 
ஸம்ரஷணா ஏமீக்ஷ்ணம்‌ 5 


ப்ரஸித்தியாலும்‌, இப்படி '*ப,ம்றிலே யடையும்‌"" என்றருளிச்‌ செய்வர்‌ ஜீயர்‌... "இது 
வோ இதுக்கருளிச்‌ செய்யும்படி ?'* என்று பிள்ளை கேட்டருள : ஈநீரிப்படி கேட்கும்‌ 
போது ஓன்றை நினை த்தல்ல.து கேளீர்‌, அத்தைச்‌ சொல்லும்‌” என்ன ; ““பெயருகையா 
இற.துதான்‌ போக்குவரத்து இரண்டுக்கும்‌ ஸாதாரணமாயாயிற்‌றிருப்பது ; இனித்தான்‌ 
மலைக்குச்‌ சிறப்புச்‌ சொல்‌ லுமவர்கள்‌ மலைப்பாம்புகள்‌ ஆனையை விழுங்கும்‌” என்னச்‌ 
கடவர்கள்‌; ஆகையாலே, கரியமா முகில்‌ படலங்கள்‌ இடந்து முழங்குறவற்றைப்‌ 
பெசிய மாசுணமானது ஆனையாகப்‌ புத்தி பண்ணி ஆமிஷார்த்தமாக மலை பேர்ந்தாற்‌ 
போலே கால்‌ வாங்கி வந்து கிட்டாறிற்கு மாயிற்று என்றாமே'' என்ன 9 1 அதுவேயிறே 
பொருள்‌'" என்று போரக்‌ கொண்டாடியருளினார்‌ என்‌ தருளீச்‌ செய்வர்‌. 
என்பன பெரியவாச்சான்‌ பிள்ளை ஸ்ரீஸூிக்கிகள்‌. இங்கே கமீமுடைய இய்யார்த்த தீபிகை 
யில்‌ விரிவான விவரணம்‌ காணத்தக்கது. (அது வேண்டா.) கஞ்சியர்‌ ஒரு பொரு 
ளுரைக்க, அதைக்‌ கேட்ட நம்பிள்ளை தாம்‌ வேறொரு பொருள்‌ அருளிச்‌ செய்ததாக 
வும்‌, கஞ்சீயர்‌ அதைக்‌ கேட்டருளிப்‌ போரவுகந்து கொண்டாடினதாகவும்‌ வியாக்கியானத்‌ 
இலுள்ள.து. கஞ்சயர்‌ ஸர்வாத்மகா அஸங்கதமான பொரு அருளிச்‌ செய்துவிட 
வில்லை. மாசுணம்‌ களிற்றைக்‌ கண்டு அஞ்சி யொளிப்ப.தும்‌ தமிழர்‌ பாடல்களிலே ஏறியே 
பிருக்கின்‌ றது. 


நம்பிள்ளை யருளிச்செய்த பொருள்‌ சரியதாயீருக்தாலும்‌ ஈஞ்சீயரைப்‌ பற்‌.றின ப்ரஸ்‌ 
தாவமே செய்யாமல்‌ நம்பிள்ளை ஸாதித்த பொருளை மட்டுமே இங்குப்‌ பெரியவாச்சான்‌ 
பிள்ளை யெழுதியீருக்கலாம்‌. அப்படியிருக்க, நஞ்சீயர்‌ இரு பொருள்‌ ஸாதித்ததாகவும்‌ 
நம்பிள்ளை வேறொரு பொருள்‌ ஸாஇித்கதாகவும்‌ அதைக்‌ கேட்டு ஈஞ்சீயர்‌ உகக்ததாகவும்‌ 
காட்டி வியாக்கியானித்திருப்பது எ தற்காக வென்று பார்க்கவேணும்‌. இருவகைப்‌ பொரு 
ளும்‌ ஆதரிக்கத்‌ தக்கதே யென்று காட்டுகற்கேயாம்‌. தான்முகளன்‌ இருவக்தா தியிலேயே (88) 
* யானை வெருவிய/வொடுங்கும்‌ வெற்பு” என்றவிடத்திற்கு இருவகையான அர்த்த யோது 
நைகள்‌ காட்டப்பட்டிருக்கள்றன. ** எப்பாடும்‌ வேடுவளைக்கக்‌ குறவர்‌ வில்லெடுக்கும்‌ '' 
என்றவிடத்திற்கு-- குறவர்‌ வில்லெடுப்பது யானையை வளைத்துக்‌ கொண்ட வேடர்மீ.து 
எப்யவா? யானையின்மீது எய்யவா? என்பது விசாரம்‌: உரைகாரர்‌ வேடர்மீது எய்ய 
வென்று காட்டியிருக்தாலும்‌ பெரியவாச்சான்பிள்ளை ஸுஸ்பஷ்டமாக வொள்றுங்‌ காட்டிற்‌ 
இலர்‌... ** எப்போதும்‌ கை நீட்டினபடியே அக்பபரமாய்‌ நிற்கிற யானை யைப்‌ புறம்புள்ள 
வேடர்‌ சூழ, திருமலையிலே வர்த்திக்கும்‌ குறவர்‌ வில்லெடுத்தபடியே நிற்கும்‌ திருமலையே '* 
என்பது பெரியவாச்சான்‌பிள்ளையின்‌ ஸ்ரீஸக்‌இ. இங்கு அச்சுப்பதிப்பில்‌ '*வில்லெடுத்த 
படி யெதிர்க்கும்‌'' என்று காணப்படுகிறது. இங்களே பாடமிருந்தால்‌ :* வில்லெடுத்து 
எதிர்க்கும்‌' என்‌ ிருக்க வேணுமே யல்லது வில்லெடுத்தபடி யென்‌ றிருக்க ஓளத்யமில்லை. 
வியாக்யொன பங்க்குகள்‌ எங்கும்‌ இவ்வண்ணம்‌ அமைவதில்லை. “வில்லைத்‌. தபடியே நி.ற்‌ 
கும்‌' என்‌ றிருந்த ஸ்ரீஸூிக்தி * வில்லெடுத்தபடி. யெதிர்க்கும்‌' என்று மாறிவிட்டதென்று 
அஸ்மதாசார்யர்‌ அருளியபடி... இதைப்‌ பற்‌.நின விசாரவிறரிவு அஈபேசஷிதம்‌, இப்பாட்டில்‌ 
இருமலை சந்திரமண்டலத்தில்‌ அளாவியதென்று ஓக்கமுரைப்பதே மூக்யெமாக விவக்ஷிதம்‌. 
அது முன்னடிகளிலாயிற்று. பின்னடியின்‌ பொருளில்‌ யாதொரு நிர்ப்பக்‌ தமூமில்லை. 
பரதாழ்வாளன்மீது குஹப்‌ பெருமாள்‌ அதிசங்கை பண்ண, அவனோடும்‌ நில்லாமல்‌ பரத்வாஜ 
மஹர்ஷியும்‌ அதிசங்கை , பண்ணினாப்‌ போலே, இருமலையப்பன்‌ பக்கலிலே அன்புள்ள 
வொரு களிற்றிற்கு லேடரும்‌ குறவரும்‌ தீங்கு செய்ய நினை த்ததாகக்‌ கூறும்‌ பொருள்‌ 
ஒரு விதத்திலும்‌ சுவையற்ற தன்று. இந்த விசாரம்‌ ப்ரக்ருதத்திற்கு ஸர்வாத்மகா துப 
யுக்த மென்று தாமே முடித்திருப்பதால்‌ இதைப்பற்றி தனியே வீமர்சிப்போம்‌. 


இங்கு முக்யெமாகத்‌ தெரிவிக்க வேண்டிற்‌ ஜென்றுண்டு. நாம்‌ இயற்பாவுக்கு இவ்‌ 
யார்த்த தீபிகை யுரை யெழுதி வெளியிட்டது 1989 சுக்ல வருஷத்தில்‌. இற்றைக்கு 


300. 820 “காய 94210ஈலி.7$252௮ஞ்‌ 1 


“பாரிஈட: 72௧ |*சர்க06 “௦பசச00 ல்டிம. பிடிபகப்டா; கோடியர்‌. 


த்‌. அம்ருதவஹ7 


முப்பத்துகான்கு வருடங்களாமின. அப்போது நான்முகன்‌ இருவந்தாநிக்கு உரை 
- .மெழுதிமுடித்த வுடனே “உரைகாரர்‌ விண்ணப்பம்‌"! என மகுடமிட்டு எழுதிப்‌ பிரக 
“சஞ்‌ செய்திருப்பது முதற்‌ பதிப்பில்‌ மட்டுமேயுள்ளது. அதனை உலகம்‌ காணவேண்டியது 


அவரியமென்.று சண்டெடுத்து வெளியிடுகின்றேன்‌. 


.. *முதலாழ்வார்களும்‌ இருமழிசைப்பீரானு மருளிச்சேய்த இருவந்தாஇப்‌ பீரபந்தங்கள்‌ நாள்‌ 
க்கும்‌. ஒருவாறு உரையெழுதி முடிக்கப்பட்டது. இவ்யப்ரபந்தங்கட்கெல்லாம்‌ எஞ்சாமை 
யாக்யொன மருவிய பெரியவாச்சான்‌ பிள்ளை இயற்பா வீயாக்யொனத்தை மிகவும்‌ சுருக்யெரு 
வினர்‌... அதுதன்னிலும்‌, இருவந்தாஇகளின்‌ வீயாக்யோனம்‌ மிக்க சருக்கம்‌, 


] பெரியவார்சான்பிள்ளை மற்ற மூவாயிரங்கட்கும்‌ வியாக்யொன மருளிச்‌ செய்தபின்‌ இயற்பா 

வக்கு அருளிச்செய்யத்‌ தொடங்கெரென்றும்‌, அப்போது அசக்‌இயின்‌ மிகையீனால்‌ தாம்‌ ஸாரமா 
... தச்‌ சுருக்வெருளிச்‌ செய்ததை அந்தரங்க சஷ்யரொருவர்‌ பட்டோலை கொண்டருளினரென்றும்‌ 
- ப பபேசியோர்‌ பகரக்‌ கேட்டிருக்கை, ஆகவே, அதிஸங்காரஹமான அந்த வியாக்யொனத்தைக்‌ 
” கொண்டு இருவந்தாதிகளின்‌ பொருளையும்‌ கருத்தையும்‌ கண்டறிதல்‌ அடியேனைப்‌ போன்ற மந்த 
்‌ . மகளுக்குக்‌ கஷ்டஸாத்யமேயாகும்‌. அந்த வியாக்யொனம்‌ எங்க்ரஹமாயிலும்‌ நுண்ணறிவி 
டனர்க்கு அது கண்ணாடி போன்றிருக்கும்‌. நுண்ணறிகினர்தாமும்‌ மிகப்‌ பிரயாஸப்பட்டு ஆழ்ந்து 
நோக்க ஆராய்ந்தே அத்த வியாக்யோனத்‌இனின்று அரும்பெரும்‌ போருள்களைக்‌ கண்டறிய 
ல்ல்ராவர்‌, 


ஸ்ரீமணலாளமாமுனிகளின்‌ இருவடிகளுள்‌ ஒருவரான அப்பிள்ளை யென்பவர்‌ இத்திருவந்தாதி 
ட்ரூ ஓர்‌ உரை இட்டருளி யிருப்பதும்‌ ஸங்க்ரஹமே, பல ஆண்டுகட்கு முன்னர்‌ அவ்வுரையைத்‌ 
தெலுங்கு லிபியில்‌ பஇப்பித்திருக்கன்றனர்‌, பஇப்பித்தவர்கள்‌ அவ்வுரையை மிகவும்‌ ரஸாபாளப்‌ 
ஙடுத்திலிட்டனர்‌, எங்ஙனே பயென்வில்‌ : பதமும்‌ உரையுமாகப்‌ பஇப்பித்‌ இருக்கிறார்கள்‌. ஆனால்‌ 
புனப்பின்ளையருளிச்‌ செய்தது பதவுரையாக அல்ல, பதங்களையும்‌ அந்வயக்ரமங்களையும்‌ இருவுள்‌ 
_ சத்தம்‌ கொண்டு பொருளைமாத்திரம்‌ நெடுக அருளிச்‌ செய்‌இருந்தனர்‌. இதனை அச்9டுவிக்குமவர்‌ 
அல்‌ யடிப்பலர்கட்கு ளெளகரியமுண்டாக்கக்‌ கருஇப்‌ பதமும்‌ உரையுமாகப்‌ பஇப்பித்தனர்‌. அங்‌ 
'னெ.பதிப்பிக்கும்போது தங்களுடைய ஸ்வாதந்திரியத்தையே அதிகமாக மேற்கொண்டு வ்யாக்‌ 
கிங்சதாலின்‌ திருவுள்ளத்இிற்கு லிருத்‌தமாகப்‌ பதங்களைப்‌ பிரித்தும்‌ அந்லயங்கள்‌ காட்டியும்‌ சுவைக்‌ 
கேடாக்கெர்‌,. 
"அடியேன்‌ பல ஆண்டுகட்கு முன்பு, மேற்குறித்த இரண்டு வியாக்யொனங்களையும்‌ ஏட்டுப்‌ 
'இகளைக்‌ கொண்டு பரிசோஇக்கத்‌ தொடங்கெ இல்‌, அச்சுப்பிரதிகளில்‌ ப்[கூப உத்க்ஷபங்கள்‌ 
கக்‌ காணப்பட்டன, பல பாசுரங்கட்குப்‌ பொருளும்‌ கருத்தும்‌ புலப்படவும்‌ பெற்றநியேன்‌. 
டியிருக்கையில்‌, திவ்யார்த்த தீபிகை யென்னும்‌ பெயரால்‌ முதலாயீரவுரையை அடியேனே 
/வலியிடப்புக்கையறிக்த ஸ்ரீமத்‌, ௨, வே. வித்வான்‌ இருக்கண்ணபுரம்‌ பட்டப்பாஸ்வாமி 
“இயற்பாலுக்கு உரையீட்டால்‌ லோகோபகாரமாகும்‌ ; மற்ற இவ்யப்ரபந்தங்கட்கு உரை 
வனிவரலாம்‌ ; இருவந்தாஇகளின்‌ பொருஞங்‌ கருத்‌ துமுணர்வது, மிகப்‌ பரிச்ரமமாலிருக்இன்‌ 
ன்று. சோதிலாய்‌ இறந்து நியமித்தருளினர்‌. ஆயினும்‌ அப்போது இயற்பாவில்‌ கைனவக்க 
னுக்குச்‌ சிறிதும்‌ துணிவு பிறக்கவில்லை, இப்போது ஒருவாறு உரையெழுஇ வெளியீட. 


ஸ்ம 


சாரிய*கள்‌ திருவடிகளில்‌ குனிந்து கேட்டவற்றையே கைம்‌ முதலாகக்‌ கொண்டு பெரிய 
யின்‌ அழ்ந்த இருவுள்ளத்தைக்‌ கூடுமானவரை கண்டறிந்து பெரியார்க்கும்‌ சிறி 
ன்படுமாறு இவ்வுரை வரையப்பட்டது, ஏலலிடங்களில்‌ பெரியவாச்சான்‌ 
படி பொருளுரைத்தால்‌ அதனை மந்தமதிகள்‌ கரஹித்துக்‌ கொள்வது அர 
ணணிஸுலபமான வேறு வகையில்‌ போருஞூரைத்துன்ளேன்‌. அப்படிப்பட்ட 
ல்பங்களேயாம்‌. மற்றும்‌ லவீடங்கலில்‌ பெரியலாச்சான்‌ பிள்ளையின்‌ 
னுக்கு எட்டாமையாலும்‌ பல பெரியோர்களை அடிபணிந்து கேட்டு 


ுளிராகி 8௯களள்‌ 196, 1841 0%௦6 001120%0ஈ. 


பா: 720௮ 19190௨ “௦பாச்சம்‌ா 760//12. பச்சா: ௨600. 


ஸ்ம்ரஷூண ஸம்க்ஷ்ணம்‌ 7 


மூணரப்‌ பெருமையாதும்‌. ஆங்கும்‌ ஸ்வதந்த்ரமாக எழுதியுள்ளேன்‌, இவற்றைக்‌ குறையாகவே 
இம்‌ குற்றமாகவேனும்‌ பேரியோர்‌ கருதலாகாது, பூருவாசாரியர்களின்‌ இருவள்ளத்தையே சேம 
வைப்பாகக்‌ கொள்பவனடியேன்‌, 


இவ்வுரையில்‌ இருத்தங்கள்‌ செய்ய வேண்டியவற்றை அநிலிற்‌ ஜெந்த அன்பர்‌ அறிவித்தருள்‌ 
வரேல்‌ * தலையல்லாற்‌ கைம்மாதநிலேன்‌. மறுபஇப்பில்‌ இருத்தவும்‌ பெறும்‌, ”" 


இக்த விண்ணப்பத்தை இங்கு வெளியிட்டது, இயற்பா வியாக்கயொன விஷயத்தில்‌ 
முப்பத்தைந்து ஆண்டுகட்கு முன்னமே காம்‌ தெரிவித்திருக்குமத உலகம்‌ அறிய வேண்டு 
மென்பதற்காகவே. பகவத்‌ ராமாநுஜ இவ்யஸு௰க்திகளிலும்‌ ஸ்ரீ லோகாசார்ய ஸ்ரீ வரவர 
மூநீந்த்சாதி இவ்ய ஸ3.ல்‌இிகளிலும்‌ அவத்யங்களிருப்பதாகக்‌ கரு. துமவர்கள்‌ அவற்றிலிருந்து 
சில பலவற்றை யெடுத்துக்‌ காட்டி பாமர ப்ரதாரணம்‌ பண்ணுவது போல இவர்களும்‌ 
செய்து ** இதிலிருந்து ஸ்ரீ காஞ்‌€ ஸ்வாமியும்‌ பிழைகளுக்கு அப்பாற்பட்டவரல்லரென 
விளங்குகிறது '' என்றெழுதி த்ருப்தியடைவதைத்‌ தடுப்பாரில்லை. இதனால்‌ தங்களுடைய 
பிழை ஊர்ஜிதமாவது தவிர வேறொன்றும்‌ சேராது. 


8. விஷய விசாரங்களில்‌ இன்னவை ஸம்பக்தப்‌ பட்டவை, இன்னவை ஸம்பக்தப்‌ 
படாதவை என்னும்‌ பாகுபாடு காண்பதரிது, எக்த கரந்தத்திலும்‌ ப்ரஸக்தத்தோடு அநு 
ப்சஸக்தமும்‌ அவர்‌ ஜரீயமே யா௫ன்றது. மேலே 43. லக்கமிட்டு முமுக்டிஈப்படி ஸ9தீராச்‌ 
த்தமென மகுடமிட்டு இவர்களெழுதி வருகையில்‌ “* திருகாமமே பலகரணமாய்‌ நின்று உத 
விற்றென்‌.று கொண்டாலொழிய மூமுக்ஷுப்படி ஸ உ.தரங்களும்‌ முன்னெடுத்த ஈட்டு ஸ்ரீ 
ஸுஃக்தியும்‌ பொருளற்றவையாய்‌ மூடியும்‌” என்றெழுதப்‌ பட்டுள்ளது. இந்த வாக்ய 
தில்‌ விவக்ஷிதமான அர்த்தம்‌ மிகத்‌ தவறு என்று கண்டிக்க வேண்டியது ஒரு புறமிருக்க, 
இக்க சப்த ஸந்தர்ப்பமே மிகத்‌ தவறு என்று மறுக்க வேண்டியதும்‌ அவசியமாகிள்‌ றது. 
கேண்மின்‌; '* கொண்டாலொழிய; செய்தாலொழிய, வக்தாலொழிய, போனாலொழிய, 
எழுதினாலொழிய, பேனாலொழிய '* இத்யாதி வார்த்தைகள்‌ எழுதப்‌ படுமிடங்களில்‌ திய 
மேந அடுத்த வார்த்தை வ்யதிரேகோக்தியாகவே யிருக்கும்‌; இருக்க வேண்டும்‌. கொண் 
டாலொழியப்‌ பொருளுள்ளவையாகா: செய்தாலொழியச்‌ காரியமாகாது; நீ வக்‌ தாலொழிய 
கான்‌ வர மாட்டேன்‌; அவன்‌ போனாலொழிய அக்காரியமாகாது) எழுதினாலொழியப்‌ பயன்‌ 
படாது; பேசினாலொழிய த்ருப்‌தி யுண்டாகாது-- என்‌ றிங்களேதான்‌ வாக்ய ஸக்கிவேச 
மிருந்து இரும்‌, வடமொழியிலும்‌ இப்படியேதான்‌. 

கரம்‌ எனி ஏ எ என்‌ மீ சாளிகாற உ ஏக ௭௫ ஏளன எ எக 
எச்‌ சால ரொ போ்‌ சான்‌ ணி கண ளே ஏனிராடய உ ராளர்‌ 
௭௭௧8௬ 
இத்யாதி பரச்சதம்‌ காணலாம்‌. இந்த ரீதியில்‌ **இருநாம3மே உதவிற்றென்று கொண்டா 
லொழிய ஸ்ரீஸமக்திகள்‌ பொருக்‌. தமாட்டா (அல்லது) பொருளுள்ளலையாகமாட்டா 
என்‌.றிருங்தகாலொழிய வாக்யம்‌ சேராது. சேருமென்று ஸ்தாபிக்க த்ரிமூர்‌த்திகளும்‌ சேர்ந்து 
வநர்தாலுமாகாது. “பொருள.ற்றவையாய்‌ முடியம்‌" என்றே முடிபு இருக்க வேண்டுமாகில்‌, 
மூன்னே “கொண்டாலொழிய'' என்பதை “கொள்ளாவிடில்‌” என்று திருத்தியாக. வேண்‌ 
டும்‌. இத்‌ தசைய நிரூபணங்கள்‌ விவாத விஷயங்களுக்கு ஸம்பக்தப்பட்டவை யல்லவாகி 
லும்‌ விட்டுத்‌ தொலைக்கத்‌ தக்கவையல்ல, ஆனால்‌ மணற்சோற்றிலே கல்‌ ஆராய்வது விவே 
இகளின்‌ பணியன்‌ று. ்‌ 

9, இவர்கள்‌ பரிகல்பனை செய்யும்‌ நிபக்தனைகளை இவர்கள்‌ பரிபாலனம்‌ செய்துவருக, 
அதுயது ஆண்டுகட்கு மேலாக நூல்களை யெமுதி நாற்‌.றிசைகளிலும்‌ பரப்பி வருகின்‌ ற சாம்‌ 


200. 802920 ஈகா 19240௮ 82௦௦௮௦0 1ரக்யர்டி *ச வபர்‌ மேச0்கே. 


“ாசிஈட: 7289௪ [7ச்‌க0௨ “௦ப௭௦2101,160912. 002200. கடன்‌. 


அம்ருதவஹரர்‌ :. 


க ஒரு நிபக்தனைமையும்‌ தெரிந்து கொள்ளவேண்டா, சொன்னதையே டப 
£9ச்‌ சொல்லவேண்டிய கடமை யில்லை நமக்கு. ஒரே விஷயத்தில்‌ ஓயாமல்‌ நால்களெ 
இக்‌ கொண்டிருந்தாலும்‌ அபூர்வமான பல விஷயங்கள்‌ மிடைதருமென்பதற்கு இந்த 
வ தாலே சான்ளுகும்‌. 
30, [பொருளற்ற சில லக்கங்களை விட்டிடுகிறோம்‌.] . 
33; என்னுடைய பக்ஷமென்று ஒன்று இடையாது. பின்ளை லோகாசாரியருடையவும்‌ 
வ்ரளமாமுனிகளினுடையவும்‌ திருவுள்ளமே நாமெடுத்துக்‌ காட்டியதும்‌. காட்டுவதும்‌. 
(இல்‌ ஒரு அஸ்வாரஸ்யமும்‌ ஏ.றிடவு மியலா.து. ** ப்ரபத்தி முதலில்‌ தடைபட்ட போதிலும்‌ 
ப்லனனித்ததாரக நாம்‌ கொள்ளுகிறோம்‌ '' என்றது ஸர்வாத்மகா அஸங்கதம்‌. த்செ ப்‌ 
(இ வஸ்த்ரத்திற்காகத்‌ தான்‌ பிரபத்தி பண்ணினாளென்ப.து ஸ்ரீசசனபூஷண ஸித்தம்‌. 
டனே வஸ்த்ர வருத்தியாயிற்றென்று மஹாபாரத ஸித்தம்‌; தரிஜகத்‌ ப்ரஸித்தம்‌, 
.  ஆகவேப்ரபத்தி முதலில்‌ தடைபட்டதென்று வாய்திறக்கவே வழியில்லை. “இதை இப்புக்‌ 
.  பிகொண்டுமிருக்கருர்‌'” என்றது விப்ரலம்பம்‌. இதரர்களின்‌ கொள்கைகளையும்‌ கண்டிக்க 
்‌ தசம்‌ நாலெழுதுவதாகக்‌ காட்டியிருப்பதைத்‌ தடஸ்தர்கள்‌ காணவேணும்‌. 
32. மறுவடிவெடுக்கு மென்ற ப்ரதிஜ்ஜை “ஆள்‌ புக்ககாதல்‌ அடிமைப்‌ பயனன்‌ேற”' 
ப்‌ பேசலே அ௮க்த கணத்திலேயே ஸபலமா யிருக்க *' ப்ரதிஜ்ஞா மாத்சமாகவே 
"மென்பது அபலாபம்‌. ** பிழையேயென்று ஒப்புக்‌ கொள்ளுகிறோம்‌'' என்னும்‌ ப்ரா 
ரிக்த்வம்‌ ஸகல விஷயங்களிலு மொத்திருக்க ப்ராப்தம்‌. எப்படியொத்திருக்கும்‌ £ 
க்குடர்தையிலே ஒரு பரம வைஇகர்‌ இருந்தார்‌. அவர்‌ பித்ரு தீகையோ மாத்ரு 
;யோ வஹித்தார்‌. இக்ஷை யிடையில்‌ தேவியார்‌ கருக்‌ கொண்டு ஜாதாஸெளசத்தி 
ஆப்இகம்‌ தடைபட்டது. அதற்கு நிஷ்க்ருதி செய்துகொள்ள விரும்பிப்‌ பல வை 
கையும்‌ வரவழைத்துக்‌ கூச்மாண்ட ஹோமம்‌ செய்தாராம்‌. அப்போது ஒரு வைதிகர்‌ 
ஸிந்து சேட்டாசாம்‌-. "ஸ்வாமிர்‌ 1॥ உம்முடைய அசாஸ்தரீய ப்ரவ்ருத்தி கர்ப்ப ரூபேண 
வக்‌.து வீடவேதானே இந்த நிஷ்கருதி செய்து கொண்டீர்‌ ; இந்த வீதமாக வெளிவரா 
தால்‌ இந்த ஹோமம்‌ அநுஷ்டித்திருப்பீரா?' என்றாராம்‌. இதற்கு என்ன விடை 
சிதுப்பது? தலைகுனிந்து நின்றாரத்தனை. எர ஸினாண்ணா எரி |) “பிழைகாட்‌ 
பவர்க்கும்‌. இதிலும்‌ வலிய பிழையுண்டென்பதைக்‌ சே காட்டினோம்‌"' என்றது கூண்‌ 
த ரமாயிற்றே. அஸ்மாகூணாம்‌ இதி கதம்‌? என்று கேட்டால்‌ “*இக்்வாகூணாமிதியதம்‌ 
வ" என்‌.ஐ உடனே சொல்லீவீடுவாரில்லையா? * காருள்ளளவும்‌ கடல்நீருள்ளளவும்‌ 
ன்ளளவும்‌ வேத தனுள்ளனவும்‌ அவத்யமெடுத்துரைக்கக்‌ சொள்ணமாளாக விஷ 
இடைக்கும்படி நரம்‌ பல _நா.ற்‌.றுக்‌ கணக்கான நூல்களை யெழுதி வைத்திருக்கறோம்‌, 
கொண்டு மிருக்கிறோம்‌. அவத்யங்களெடுத்துக்‌ காட்டுவதற்காகவாவது அவற்றை 
ம்‌.பகலு மனுபவித்தால்‌ *ஏசினார்‌ உய்ந்து போனார்‌,” என்று இருமங்கையாழ்வார்‌ 
கட்டளையிலே ஸ.த்யமாப்‌ உஜ்ஜீவிக்க விரகுண்டு. 
வட சிருபண: கிபுணர்களான வித்வான்களாயிருந்து விரும்பி வா௫ிக்கும்படியாகப்‌ 
ரணங்கைப்‌ புரஸ்கரித்து விஷயங்களை யெழுதினால்‌ அவற்றை ஆராய்வதற்கு 
ம்‌.ருசியுண்டாகும்‌. எத பக்கத்தைப்‌ பார்த்தாலும்‌, எந்‌.த பங்க்தியைத்‌ தொட்டா 
ச.ரஸ்தனானாலும்‌ ... புடவை சுரந்தது திருமாமமி்‌ே '” என்னுமிந்‌ த ஸ்ரீ 
ருப்பித்திருப்பியெழுதுவது தவிர வே.று ஒரு ப்ரமாண ப்ரதர்சனமோ உள்‌ 
மா உண்டாவென்று யாரும்‌ பார்க்கலாம்‌, எத்தனை லக்கங்கள்‌ கொடுத்தும்‌ 
'கட்டுமே. அவற்றுச்‌ கெல்லாம்‌ பிரதி லக்கமிட்டு மறுப்பெழுத 
மக்கு? ஒரு மஹா சூரன்‌ “நான்‌ நேற்றிரவு ஐக்‌.நாறு போர்வீரர்‌ 
வீட்டேன்‌'' என்றானாம்‌; "தலைகளை விட்டுக்‌ கால்களை வெட்டக்‌ 


எ:பிஸில்னி 8-ம்‌ 111ிப (6, 141010066 02001. 


பாண்ட: 1200௮ 19190௨ “பொச்ச்‌ா 60412. இடுக: ௨௦0. 


ஸம்ரஷண ஸம்க்ஷ£ூனம்‌ 9 


காரண்மென்‌ ?'' என்று சிலர்‌ கேட்க. “பத்‌.துமாள்‌ முன்‌ தலைகளை வேறு சில சூரர்கள்‌ வெட்‌ 
டிப்‌ போனார்கள்‌; கால்களே எனக்கு வட்டக்‌ இடைத்தன' என்றானாம்‌, இங்கனே இவன்‌ 
பெற்ற புகழ்தான்‌ நாமும்‌ இங்குப்‌ பெறவேண்டியதாகும்‌; போதும்‌ போதும்‌. 

72, *பலப்ரதனும்‌ பலகரணமும்‌'' என மகுடமிட்டு எழுதப்படும்‌ விஷயங்கள்‌ தென்‌ 
ஞசார்ய ஸம்பிரதாயத்‌ தி.ற்குச்‌ சால வைதே?கங்கள்‌. இங்கே ஸ்ரீபாஷ்ய ப்ரஸங்கம்‌ பண்‌ 
ணுவது மிகவும்‌ சோசநீயம்‌, "கரணம்‌ காரணம்‌ கர்த்தா” என்று ஸஹஸ்ரகாமத்திலுள்‌ 
ளது இடக்கட்டும்‌, அது ஈமக்கு வேண்டா, வேதாக்த வாசிரியர்‌ தரமிடோபநிஷத்‌. தாத்‌ 
பர்ய ரத்காவனியிலே (2) “38: சினாஈ எட: காரி எட கேர்‌ ௭௫” என்றும்‌, (8) 
“ட ண கார்‌ ளம எ!" என்று மருனியிருப்பதை இவர்கள.றிய ப்ரஸக்தி 
யில்லை. *அந்த கரணத்வம்‌ வேறு, இந்த கரணத்வம்‌ வேறு ்‌ என்று இனி வாதமெழும்‌, 
தரெளபதியிடத்திலே புஷ்கலமான ப்ரபத்தி தவிர வேறு எந்த உபாயாந்தரமுமில்லை யென்‌ 
பதைப்‌ பெரியவாச்சான்‌ பிள்ளை முதலான ஸகல பூரூவாசாரியர்களும்‌ நிஷ்கர்ஷித்திருப்பது 
ஸர்வஸ்வத்திலே ஸுவயக்தம்‌, 

15. ஈன என்ற சொல்லுக்கு, கிடைத்த பலன்‌ என்று அர்த்தமா ப கருதிய பலன்‌ 
என்று அர்த்தமா? என்கிற விசாரம்‌ ஸர்வாத்மகச அஸமஞ்ஐஸம்‌ ? ங்லன்‌ என்கிற சொல்‌ 
லுக்கு ப்கரணாதுகுணமாகப்‌ பொருள்‌ தேறும்‌. ஜ்யோதிஷ்டோமத்திற்குப்‌ பலன்‌ ஸ்வர்க்கம்‌, 
ஓளஷத ஸேவைக்குப்‌ பலன்‌ ஆரோக்யம்‌-- என்றால்‌ ஜ்யோதிஷ்டோமத்தினால்‌, இடைக்கக்‌ 
கூடிய பலன்‌, இளஷத ஸேவையினால்‌ கிடைக்கக்‌ கூடிய பலன்‌ என்று அர்த்தமாகும்‌, ங்ச 
தாழ்வானுடைய ப்ரபத்திக்குப்‌ பலன்‌ சாமாகமனம்‌ என்றால்‌ பரதன்‌ கருதிய பலன்‌ என்று 
அர்த்தமாகும்‌. '*த்ரெளபஇக்குப்‌, பலம்‌ வஸ்த்ரம்‌ "” என்றவிடத்திலே எவ்விதமான அர்த்‌ 
தம்‌ விவக்தித மென்பதை இன்று காம்‌ விசாரிக்க வேண்டாதபடி இதிஹாஸம்‌ காட்டிப்‌ 
போயிற்றே. தெளபதி வஸ்த்ரத்‌திற்காக ப்ரபத்தி பண்ணினாளென்று ஸ்ரீவசனபூஷணம்‌ 
காட்டியிருப்பதில்‌ யாருக்கும்‌ விவாதமில்லையே; அவள்‌ அகத ப்‌ சபத தியினால்‌ கோலின 
பலனை உடனே பெற்றாளா இல்லையா என்றால்‌, பெ றவில்லை யென்று வாய்திறக்க வழியில்லை. 
ஈப்ரபத்தியினால்‌ பெறவில்லை, காமஸங்கீர்த்‌ தனத்தினால்‌ தான்‌ பெற்றாள்‌, ப்ரபத்தி பழுதா 
யொழிக்த.து'' என்று ஓராசாரியர்‌ ஒரு மூலையில்‌ ஒருவரி யெழு.தி யிருந்தாலும்‌ எடுத்துச்‌ 
காட்டிவிட்டால்‌ சாந்திச்‌ சாந்திச்‌ சாந்தி: இங்கே வீணாகக்‌ காடுபாய்க்‌,த ப்ரஸங்கங்கள்‌ 
உபேச்ஷிக்கத்‌ தக்கவை. தரெளபதிக்கு மற்றும்‌ பல கோரிக்கைகள்‌ இருக்‌ தாலீரு ககட்டு ம; 
அவை ஸ்ரீவசஈபூஷணாரூடமாக வில்லையே, . 

18. வாசா சரணம்‌ என்று சொல்வி விடுவது மட்டுமே வாசிக ப்ரபத்தி யென்ற 
வார்த்தை எந்த நூலிலும்‌ ஈடையாடுமதன்று. ** கமலாயஈ வாஸுதேவ விஷ்ணோ ! தரணி 
தராச்யுக சங்கசக்ரபாணே/, பவ சரணமிதீரயந்தி யே வை இத்யாதிகளுக்கும்‌ சேரா: 
“சரணவரணவாட௫யம்‌ யோதஇதா"' *சரணமித்யபி "வாச முலை தரிரம்‌ என்கற ஆசார்ய ஸ்ரீ 
ஸுமக்திகள்‌ புரோவாதமல்ல; அ.றுவாதம்‌, புரோவாதத்தில்‌. பலபல காமஸங்கீர்த்தனங்‌ 
க நன்கு காணலரம்‌. *புடவை சுரந்தது திருகாமமிறே'” என்கிற. ஸ்ரீஸ*க்தியின்‌ ர்ஸசதி 
சயத்தை காம்‌ ஸஹஸ்ரமுகமாக மூதலித்தோம்‌. விச்வகுணாதர்ச சம்புவில்‌ (20) 


உ ள்னாரகளாலிணிரிரர சனி எனா | சிணா க 
களே. சர்‌ இரிர்‌ சோரி எ: ॥?? என்பது ஒரு சலோகரத்னம்‌. இங்கு 
ர; ஏன்‌ ளின்‌ ஈராக்‌ எரா8ு7? 


௬ ஆ 4. ஆ. து ல்‌ 
என்று சுலோகமியற்‌.றினால்‌ கூடாமை யில்லை. இங்கனே தான்‌ வக்தவயமான து. ஆனு 
இங்களே சுலோகமிடாமல்‌ எம்பெருமான்‌ த்செளபநதிக்காகச்‌ செய்த அற்புதமான வஸ்திர 


2-0, ரறஸ/50 ஈஎர௱காவ௪ 192002 82580௭ர்‌ 1821யர்ச, 94௪1 001௨ மே600௦. 


“பாமிஈ0: 7210௪ [*சற்க௦௪ ௦பஈ02௦-.1601%416. இட02க10௩) ஈகோ, 
அம்ருத௭ஹரீ 


'ணம்‌.ஈம்மைக்‌. காத்தடுக" என்று சொன்னது பர்யாயோக்தத்தில்‌ சேரும்‌. இப்படி, 
ஸ்தலங்களில்‌ சப்கலப்பமான அர்த்தத்தை வீட்டு தாத்பர்ய ரூபேண வேறு அர்த்தந்‌ 
ஈன்‌ கொள்ளப்படும்‌. சொல்லப்படும்‌. வாச்ய ப்ரபாலமென்றும்‌ வாசகப்ரபாவம்ன்‌ ட்‌ 
ரண்டாகப்‌ பிரித்து அருளிச்‌ செய்தது புத்த்யாரோஹார்த்தமத்தனை. எரி எட: 
ல்‌ இளையின்‌ நுனியில்‌ சக்திரன்‌ வக்துவிடுவனா ? 
ஸ்மீக்ண த்தை ஒருவாறு உபஸம்ஹரிப்போம்‌. 
தவாகவும்‌ முக்கயமாகவும்‌ யாவரு மொன்‌.று அறியவேண்டியதுண்டு. பத்ரிகை 
வாத ரூபமாகவோ சர்ச்சாரூபமாகவோ பிரசுரமாகும்‌ வீஷயங்களை யெல்லாம்‌ எல்‌ 
வா௫ிக்மிருர்களென்றோ வாசித்துத்‌ தெரிந்துகொள்ளு?றார்களென்றோ நினைக்க மூடி 
சிலர்‌ எடுகளைத்‌ தள்ளிக்‌ கொண்டே போய்‌ முழுதும்‌ பார்த்து விட்டதாகப்‌ புத்த 
மூடிலைப்பர்கள்‌... சிலர்‌ விஷயம்‌ கடினமாயிருக்கெ ற தென்னுங்‌ காரணத்தினால்‌ 
நி பார்க்க முடியாமல்‌ மேலெழப்‌ பார்த்து வைப்பார்கள்‌, இலர்‌, அஸங்கதம்‌, அஸம்‌ 
சேராது, பொருக்தாது, லிரோதிக்கும்‌, விருத்தமாகும்‌, ஒட்டாத, ஓட்டாமற்‌ போய்‌ 
்‌இத்பாதிகளை கட்டும்‌ உற்று கோக்க 'கன்றாகத்‌ தாக்கியிருக்கிறார்‌; ஈல்ல போடு 
'ரக்கிரூர்‌" என்று ஒரு தலையில்‌ அபிமானத்திற்குச்‌ சேரச்‌ சொல்லிக்‌ கொண்டிருப்‌ 
த்தகத்தை அடியோடு பிரித்துப்‌ பாராமலே உள்ளே வைத்திடுபவர்கள்‌ லரோ 
வள என்பது கிடக்கட்டும்‌. வாதி சொல்லுவதென்ன 1 அதற்குப்‌ பிரதிவாதி 
தென்‌ ௪7 வினாவுக்கு ஏற்ற வீடை வக்திருக்கறதா? என்று ஆழ்ந்து பார்த்து 
றக. ௫4 சில்‌ நன்கு வாங்கிக்கொண்டு அஸாதுவான அர்த்தங்களை வெறுத்தும்‌ 
தம்‌ தன்னி.ஸாதுவான அர்த்தங்களை மனமார ஏற்றுச்‌ கொள்ள வல்லவர்கள்‌ மிகச்‌ 
யாவ பல காம்‌ விறீவாக விஷயங்கக£ யெழுதிச்‌ கொண்டு பே-வதில்‌ என்ன 
வம்ப இலகோக அடப்‌ அககல்மா்த் கங்கே 
ரர்த்தங்களை ஆவிஷ்கரிக்கும்‌. “கதவு துல 


5) 
௩௪. சக்கு 


ஈர்னிய(ி, 144ய/௦1௨ 012040. 


யாவ: 78௮ 9190௨ “வசி 160119. ச்சா; எகோட0ார்‌. 


ஸ்ரீசஸ்ு. 
ஸர்வஜ்ஞூலோககுரு ஸக்தி ஸர்வஸ்வத்தில்‌ 
--. இரண்டாவது பரிச்சேதம்‌ -- 
6 தீரெனபதிீ வியதுத்தாரம்‌ 
_ ॥ சிரிர்னா ॥ 
ஜி ॥ சசிரோகளா னான்‌ கனகா: | 
்‌ சணா ரின்‌ ரானா ?]] 


எண்ணை? ௭ கிண்‌ ன ரின்‌ என | 
என்கி எண எணண களன்‌ ॥ 


-ு மத்யஸ்தர்சளான மஹா விவேகிகளை கோக்கி - 


97. சம்முடைய புத்திக்கெட்டா தகாலத்தில்‌ தரெளப.இிக்கு மஹாஸ)தஸ்வில்‌ சேர்ந்த 

மஹத்தான விபத்தைக்‌ சண்ணபிரான்‌ போக்கியருளினதாகக்‌ கதை கேட்டுவருகிரோம்‌. 
உண்மையில்‌ அர்த விபத்து பெரிதன்று) அதைப்போக்கிற்றும்‌ பெசிதன்று, அச்வாகெர்க 
ளால்‌ தீசெளபதிக்கு விளைக்கப்பட்டிருக்கும்‌ விபத்தே மிகமிகப்பெசிது, இக்த விபத்தை 
காம்‌ போக்குவதுண்டே இதுதான்‌ மிகச்சிறக்தத, ஸ்ரீவசச பூதணதிவ்ப சாஸ்தா த்தில்‌: (19) 
*: ஜிதெக்த்சியரில்‌ தலைவனாய்‌ ஆஸ்‌.இகாக்ரேஸரஞப்‌ * கேய௱லஸ்யாதமா * என்று' க்ருஷ்ண 
அக்கு மாறா களுயிருக்கிற அர்ஜுனுக்கு தோஷமே தென்னில்‌;... ........தசெள்பதிபரியவம்‌ 
கண்டிருந்தது க்ருவ்ணாபிப்ராயத்தாலே ப்‌ரதாகதோஷம்‌, பாண்டவர்களையும்‌ கிரஸிக்க 
ச்சாப்தமாயிறாக்க வைத்தது தரெளபதியுடைய மங்கன௭-கதரத்துக்காக. அச்ஜு ஈனுக்கு 
$௫ித்ய ஸாத்‌ தயப்கள்‌ பண்ணிற்றும்‌ ப்ரபத்தபுபதேசம்‌ பண்ணிற்றும்‌ இவளுக்காக. '" 
என்‌ அள்ள ஸ்ரீஸ-5கஇகளினால்‌ சண்ணபிரானுடைய அக்தரக்க ப்ரீதி பாத்ரத்வமாறெ ஒப்‌ 
புயர்வற்ம ப்பசவம்பெற்ற தரெளபஇக்கு துச்சாஸகா இிகளால்‌ சேர்ச்‌ சபரிபவம்‌ மிகச்சிறித, 
அல்லது பரிபவமேயன்று என்னலாம்படி, இப்போதைய மஹா.நுபாவர்களால்‌ நேர்ச்‌.துள்ள 
பரிபவமே ப்சபலமாதலால்‌ இதைப்‌ பரிஹரியாத வளவில்‌ சாமும்‌ க்ருஷ்ண கிக்ஹபாத்ச 
மாவேசமென்னு மச்சத்தின்‌ இக்ச தரெளப$லிபதத்தார ப்‌ரவ்ருத்தியில்‌ சோம்பாதே 
யி.றக்கு்‌ ரோம்‌. 

98. பிறருடைய கெஞ்சுக்கும்‌ கோசரமல்லாத பலபல ளேவைகளை அ௮வளிலையாகள்‌ 
செய்த சாம்‌ புகழ்பெ.த்றிருக்‌ காலும்‌ இச்த ஸேவை செய்யாதவளலகில்‌ 'சாம்செய்த ளேவைக 
எத்தனையும்‌ பமுதே ? என்று அறு தியிடவேண்டியிருத்தலால்‌ இர்த ளேயையில்‌ காம்‌ மிகுந்த 
ருரியுடன்‌ ப்ரவர்‌.த்இிக்கிமோம்‌. இச்‌ ப்ரவ்ருத்‌இக்குக்‌ கண்டனமண்டசா இகள்‌ லக்ஷ்யமன்ற, 
தத்வ ஜிஜ்ஞாஸ-க்களுக்கு தத்வார்த்த முணர்த்துதலொள்றே லக்ஷ்யமா யிருக்கும்‌, உலகல்‌ 
விவாதம்‌ விளைவது. ஒன்‌.8ீரண்டு விவயபங்களிவன்ல; ஒன்‌ பதினாயிரம்‌ விஷயல்களிலுமல்ல; 
கோடிக்கணக்கான விஷயங்களில்‌ விவாதங்கள்‌ விளைச் இருக்கின்றன. அவற்றுள்‌ அவை, 
மிக்கவை, அவையற்றவை என இருவகுப்புண்டு; சுவைமிக்க விவா தவ்களுக்குச்‌ எல உதா 
தமாணங்களைக்‌ கழேகாட்டுவோம்‌. ம்க்‌ 

்‌ ்‌] 


0-0. ரஷக காய 94200௭]. 82௦0ன0்‌ 1ஈ2ரிவர்ி 9சி௮ப401௪ மேரிக010ஈ.... 


“பாரி: 728௧ [*சர505 “௦பர02001, 04212. டிசி; கோடா. 


தட. ஸர்வஜ்ஷலோககுரு ஸ்‌-இக்‌ திஸர்வஸ்வம்‌ 


80. சூவலயாகத்தத்தில்‌ ஒரு ச்லோகம்‌; ணன்‌ ட்ட] 


்‌” இத்பாதி, இதன்பொருளாவது, ஸரயூகதியின்‌ மணற்குன்றொன்றில்‌ சல்லகிலாப்பொழுதில்‌ 
ஸிக்தயுவாக்கள்‌ இருவர்வக்‌துசேர்ச்து செடும்போது விவாதப்பட்டுக்‌ கொண்டி ருக்தார்களசம்‌; 


எண; எவர்‌ இணவ கள்‌: கண்ணை | ன எக்‌ எனக்‌ கசம்‌ கணண 


ச.விவாதத்தின்‌ ப்ரக்சியை யாதெனில்‌, பகவான்‌ கைடபவசமும்‌ செய்தாச்‌, கம்ஸவதமும்‌ 
சப்தர்‌; ஆனால்‌ கைடபவதம்‌ முற்பட்டதா 1? கம்வைதம்‌ முற்பட்டதா? என்று விவாதம்‌, ' 
த்தயுவாக்களிருவரில்‌ ஒருவர்‌ கைடபவதக்தான்‌ முற்பட்ட தென்டருராம்‌; மற்றொருவர்‌ 
இல்லையில்லை; கம்வைதக்தான்‌ முற்பட்டது! என்கிருசாம்‌. இவ்கனே விவாதம்‌ ஓயாமல்‌ ' 
செலம்போது ஈடக்ததாம்‌. இச்த விவாதம்‌ எவ்விதமாக சாந்கமாயிற்றென்ப.து தெரியவில்லை, 


40. ஸ்ரீவில்லிபுத்‌ தாசில்‌ இருமுக்குளத்தில்‌ இீவ்ய ப்ரபந்த நிஷ்ணாதரொருவரும்‌ 


ஸ்‌ பெளசாணிகரொருவரும்‌ கூடினர்‌. முக்தினவர்‌ திருப்பல்லாண்டில்‌  செர்கான்‌ தோழற்றித்‌. 


. . இருமதுசையுள்‌ சிலைகுனித்‌.௫ ஐக்தலைய பைச்சாகத்‌ தலைப்பாய்ச்தவனே!'' என்‌ இற பாசு த்தைக்‌ 
ர கூ௮ி சேக்காள்‌ தோற்றி - கண்ணபிரான்‌ வடமதுரையில்‌ இருவவதரிக்தவுடனே, சீலைகுனித்து- 
ஈம்ைடைய ஆயுதசாலையிலே புகுக்து அவ்கருச்‌ சவில்லையெடுத்து முறித்தெறிக்து, உடனே 
... இர்தலைய பைச்சாகத்தலைப்பாய்ச்தான்‌.... யமுனையின்‌ மடுவில்‌ கனிய சாகத்தின்மீது பாய்க்‌ 
கன்ட. என்கிருர்‌, பெளரசணிகரோவென்னில்‌, பெரியாழ்வார்‌ சொன்னது மிகவும்‌ பிசகு) 
சிஷிகள்‌ இங்கனம்‌ சொன்னதில்லை; கண்ணன்‌ அவதரித்தவுடனே அன்‌ றிரவே கோகுலம்‌ 
்‌ போப்ச்சேர்ந்து கிட்டார்‌; அக்கு வெருகாள்‌ கழித்துக்‌ காளியமர்த்தனம்‌ கடச்தது. பிறகு 
்‌ 'வெகுசான்‌ (பலவருஷன்கள்‌) கழித்து கம்ஸப்சேரிதாசன அக்ரூரச்‌ கண்ணனை மதுசைக்கு 
ட்‌ அழைத்துவர, அப்போது சலைகுனித்த செய்தி சடக்திருக்கிக௫. வஸ்‌. ததத. துவ மிக்கனே 
"அிருச்ச, அவதரித்தவுடனே மதுசையில்‌ சிலை குனித்ததாகப்‌ பேசுவதும்‌, இருவாய்ப்பாடி. 
:, சென்ன சேர்க்க கதையைக்கூட எடுத்துப்பேசாமல்‌ கரளியம.ச்த்தனமும்‌ மதுரையிலேயே 
சடச்ததென்று கிளைக்கும்படியாகமப்‌ பேசுவதும்‌ (இக்கனே ஆழ்வாச்‌ பாகர மிட்டிருப்பத) 
சனை விருத்தமென்‌ ௮ கத்‌.துகிறுச்‌, ஆழ்வாருடைய பாசரக்தான்‌ கமக்கு ப்‌ர.பல ப்ரமாண 
இஜர்‌ 'அதியாபகர்‌, ஆழ்வார்களும்‌ * இருக்குவாய்‌ முனிக்கணங்களேத்த யா மேத்தி 
ன்‌ * எனகையாலே மஹர்ஷிகளின்‌ வாக்குத்தான்‌ பவியஸ்னான பீரமாணமென்‌ இருர்‌ 
எராணிசச்‌, இருவரும்‌ தங்கள்‌ தங்கள்‌ வாதத்தையே திருப்பித்‌ திருப்பிச்‌ சொல்லிக்‌ 
'ணடி.ருக்கிறார்கள்‌ இத்றைக்கும்‌, விவாதம்‌ இன்னமும்‌ இய்ச்தபாடி ல்லை, 


இ பகி. மேலே குறித்த விவா தமொன்றே யன்று ; எத்தனையோ விவாதங்கள்‌ நிசழ்ச்‌,து 
காண்டே யிருக்கின்றன) இன்னமுல்‌ கேளீர்‌, * 9 கட வள்‌ எமுதன்ன தேவகி 
்‌.] குழ எசோதைக்குப்‌ போத்தக்த பேதைக்‌ குழவி* என்கிற பெரியாழ்வார்‌ 
நியைப்‌ பற்றிக்கொண்டு அத்யாபகர்‌, கண்ணனை யசோதை பக்கலிலே கொண்டு 
7 வொன்‌ என்டருர்‌ 7 பெளராணிகச்‌ (1 இ௫ மிகச்‌ சவறு; உளர்‌ என்னாம்‌ 
ப எனின்‌ ஈகா ஈர்‌ (ர்‌) எள்ளை என்ட என்று ஸ்ரீகிஷ்னு 
௪௪ பவான்‌ வஸாதேவசே கொண்டு விட்டதா 


சரக டர்‌ ம்‌ ்‌ ய்‌ ஸ்பஷ்டமாகக்‌ ௯. 
இழ்வர்ச்‌ “தேவ அசோசைக்குப்‌ போத்‌ தந்த!" எ 


னிட ன்றது தப்பு என்‌இருர்‌: 
(0௪. சேண்மின்‌ 7 அத்யாபகர்‌, * சான்களோச்‌ சாலைக்‌ ௫ தில்களள விலே, 


ர்ண்யச்‌ 11வன்‌ 8-சன்‌ ரிய (6, 145401 19௦0. 


ச்‌ சாடிப்பேய்‌, வாள்கொள்‌ வளை யெயிற்‌ முருயிர்‌ வவ்விஞன்‌ * 


ஆண்களை வை கணணைைகடதிப வ வடை வ னை தையை ப்‌. அ 


பாட: 7ச/௮ 19190௨ “௦யாசெய0ா 601112. படுக்க: கோடா, 


இரண்டாவது பரிச்சேதம்‌ - த்ரேளபதீ விபதத்தாரம்‌ 21 


சன்றெ பெரியாழ்வார்‌ பாசுரத்தைப்‌ பற்றிக்கொண்டு 4௪௧ட பக்கந்தான்‌ முற்பட்டது; 
பூசசாவதம்‌ பிற்பட்டது ! என்கிருர்‌. பெளசாணிகர்‌, 'ஸ்ரீவிஷ்ணு புசணத்தில்‌ பூதசாவதம்‌ 
பேசின பிறகே ௪கட பங்கம்‌ பேசப்பட்டி.ருப்பசால்‌ அதற்கு விருத்தமான ஆழ்வார்‌ பாசுரம்‌ 
அரா.தரணீயம்‌ ' ஏன்மு கத்‌. துறாச்‌. அவ்வளவோடும்‌ கில்லாமல்‌ ** ஆழ்வார்கள்‌ பேசுவதெல்‌ 
லாம்‌ பரசண விருத்தமாயும்‌ ஓளடித்ய விப்ர தீபமாயும்‌ பரஸ்பர வ்யா ஹதமாயுமே காணப்படு 
இன்றத ; *வரிந்திட்ட வில்லால்‌ மாமேழு மெய்து மலைபோ ுருவத்தொ ரிராக்கதி மூக்கு 
அரிச்திட்டவன்‌* என்று இதருமவ்கையாழ்வார்‌ ஸப்க ஸால வருக்க பேதனம்‌ செய்த பிறகு 
ஞூர்ப்பணகையின்‌ ௮க்க பங்கம்‌ செய்ததாகக்‌ கூறுகின்றார்‌ ; இப்படி யொரு சதா ஸக்தர்ப்பம்‌ 
பொசருச்துமா * ஞூர்ப்பணாகா பங்கம்‌ ஆரண்ய காண்டத்துக்‌ சுதை); ஸப்த ஸல பேதனம்‌ 
இல்‌இர்தா காண்டததுக்‌ சதை; முன்னதைப்‌ பின்னதாக வைத்தும்‌, பின்னதை முன்னதாக 
வைத்தும்‌ பேரிவிட்டால்‌, கதைப்‌ போக்கு எப்படி பொருந்தும்‌? அன்றியும்‌, வான்மீகி 
பகவான்‌ சூர்ப்பணகா பக்கத்தை இளையபெருமாள்‌ செய்ததாகக்‌ கூறியுள்ளாரே யன்றிப்‌ 
பெருமாள்‌ செய்ததாகக்‌ கூறியிருக்கலில்லை. ஆழ்வார்கள்‌ அதைப்‌ பெருமாளே செய்த 
தாகக்‌ கூறியிருப்பதும்‌ பொருந்தாது, ஈம்மாழ்வார்‌ குலசேகராழ்வாச்‌ பெரியாழ்வார்‌ 
ஆண்டாள்‌ தஇருமங்கையாழ்வார்‌ யசவரும்‌ நியமேக பெருமாளுடைய கருத்யமாகவே 
கூறியிருப்பது பொருத்தமற்ததே யென்று பெரிய விவாதத்தைக்‌ இளப்பிலிட்டார்‌. 

43. இன்னமும்‌) யசோதைப்‌ பிராட்டி. ஸ்ரீக்ருஷ்ண சிசுவுக்கு ஸ்தன்யம்‌ கொடுக்க 
அஞ்சுவதாகக்‌ கூறுவதாப்‌ ஒரு பதிகம்‌ பாடுகின்ற பெரியாழ்வார்‌ பொன்போல்‌ மஞ்சன 
மாட்டி. அமுதூட்டிப்‌ போனேன்‌ வருமளவிப்பால்‌, வன்பாரச்‌ சகடமிறச்‌ சாடி வடக்கி 
லகம்‌ புக்கருக்து, மின்போல்‌ நுண்ணிடையா ளொரு கன்னியை வேற்றுருவம்‌ செய்மு 
வத்த அன்பா வுன்னை யறிர்து கொண்டேன்‌ உனக்கஞ்சுவன்‌ அம்மம்‌ தாலே." (9-1-8,) 
என்னொரு பாகரம்‌ பே௫ியுள்ளசர்‌. இப்போது கண்ணனுடைய பருவமோ முலைப்பச 
லுண்டுற பருவம்‌) சகடத்தைச்‌ சாடின கதையைக்‌ கூறினது தரும்‌; சகடமிறச்‌ சாடிய 
வுடகோ வடவண்டை. விட்டில்‌ புருக்‌.து ஒரு கன்னிகையை விசார.ப்படு த்தி வந்ததாகக்‌ 
கூறினது ஏற்குமா ? இதே பதிகத்தில்‌ மேற்பாசுசங்களிலும்‌ ஜார க்ருத்யல்கள்‌ அடுத்தடுத்‌: 
அப்‌ பேசப்படுன்‌ றன ) ஸ்தார்தய சுவுக்குத்‌ தகுதியற்ற செய்கைகளைச்‌ சொல்லுவது 
முண்டே 8 என்கிறார்‌ பெளசாணிகர்‌, *மயர்வற மதிகல மருஎப்பெற்ற ஆழ்வாச்‌ பசகரல்‌ 
களைப்‌ பழிக்கிறாயே பாவி! என்று கத்‌.துகிழுர்‌ அத்யாபகர்‌. 


44. இன்னமும்‌) *தேனுகளன்‌ பிலம்பன்‌ காளியனென்னும்‌ இப்பப்‌ பூக எடக்க 
வழங்க, கானகம்ப்டி, யுலாலி யுலாலிக்‌ கருஞ்‌ சிறுக்கன்‌ குழதூதனபோது* என்றபெரி 
யாழ்வார்‌ ப்ரலம்பாஸுரனையும்‌ பெ.ந-காகிகளைப்போல கண்ணபிரானே கொன்றிட்டதா 
கக்‌ கூறுகின்றார்‌; இவருடைய திருமகளாசசன ஆண்டான்‌ *பிலம்பன்‌ றன்னைப்‌ பண்ணழியப்‌ 
பலதேவன்வென்ற பாண்டி வடத்த "' என்று ப்ரலம்பாஸஈரவதம்‌ செய்தது கம்பி மூத்த 
பீரானென்டருள்‌ ; இரண்டில்‌ ௨.௮ உண்மை? என்ன கேட்டுருர்‌ ஒரு பெரியவர்‌. இதற்கு 
ஒருவர்‌ சொல்லுகிறார்‌. உன்னுடைய விக்செம மொன்றொழியாம லெல்லாம்‌, என்‌ ஐுடைய 
கெஞ்சகம்பால்‌ சுவர்வழி யெழுதிக்‌ கொண்டேன்‌ "! என்றவர்‌ பெரியாழ்வா ரரகையாலே 
இவருடைய இருமொழியில்‌ காண்பதுதான்‌ உண்மை எண்ண, மற்றொருவர்‌ சொல்றுகிருர்‌ 
பெசியசழ்வார்‌. ஈரான்‌. எாவாகையாலே அவருடைய உக்தி ஸர்வாத்மசா 
ஷமாணமாகா.து; ஆண்டாள்‌ ஸாக்ஷாத்‌ பகவத்‌ திவ்ய மஹிஷிய/கையாலே இவளுடைய : 


260. ௦௮/௪0 ஈனா 144யாலி 56௦௦௮0்‌ 3510௪, ரசப்‌ மே$2010௧. 


வாய்ாத: சச 1 எ7ட6 “௦பொகேப்மா 0054. 00: உகோட0171. 
ஸர்வஜ்ஞலோககுரு ஸஐடக்திஸர்வஸ்லம்‌ 


... திருவாக்குத்தான்‌. உபஜீவ்யமென்று, இச்த விவாதமும்‌ ஓய்க்ததில்லை; இருவரும்‌ தர 
பதிம்‌ சொன்னவற்றையே சொல்லிக்கொண்டு இடக்கின்றனச்‌. 


... கீ$, தீரிபர எம்ஹூச கதையொன்று ப்ரஸித்தமானது, பாணாஸு ர ப்க்ட 
தையை யருளிச்‌ செய்யாகின்ற சம்மாழ்வார்‌ இருவாப்மொழியில்‌ (3-10-3,) *திரிபுச6 
'செற்றவனும்‌ மகனும்‌” என்றெ பாசுரத்தினால்‌ தீரிபுற ஸம்ஹாரம்‌ செய்தவன்‌ சிவபெரு 
மானே யென்பதை இசைக்அ காட்டியுள்ளார்‌ ; இதைப்‌ பின்பத்தித்‌ திருமங்சையாழ்வாரும்‌ 
திரிபு மூன்றெரித்தானலும்‌ மற்றை மலர்மிசை மேலபயனும்‌ வியப்ப *! என்றருளியுள்ளர, 

'இரிபுசஞ்‌ செற்றவனென்ற கம்மாழ்வார்‌ தாமே *உயர்வற வுயர்கலப்‌ பதிகத்தில்‌ *புரமொரு 
ஞூன்றெரித்து” என்கற சந்தையினால்‌ ஸ்ரீமக்சாராயணனே தரிபுர ஸம்ஹாரம்‌ செய்தருளிள 
£ப்‌' பேனர்‌, முன்னம்‌ பேசனதற்கு முரகைப்‌ பின்னே பேசுவது எ.ங்கனே: 

- பொருர்தும்‌? என்று கேட்டுரு ரொரு பெரியவர்‌, 0 ம்‌ காண உ என்ற சாஸ்த்‌, 
:  மோகையாலே முரண்பாடு காணுமிடத்துப்‌ பின்னே சொன்ன தான்‌ பரிக்ரஈஹ்ய மென்கிர' 
- சொருவர்‌] *உயர்வேத கேர்‌ கொண்டுரைத்த* என்று மணவாள மாமுனிக எருளிச்‌' 

, செய்தபடி ச்ருஇிச்‌ சாயையாலே சொன்ன முதற்‌ பதிகத்தி லுள்ளதே பரிக்சாஹ்ய மென்‌. 
, சீர்‌ மற்றொருகர்‌. பாணாஸுனுடைய ஆயிரக்‌ கைகளையும்‌ வெட்டித்‌ தள்ளின தசகப்‌ 

சரண வச்லசறு இல்லையாயிருக்க ஆயிரல்‌ கால்களையும்‌ துணித்ததாக ஆழ்வார்கள்‌ ஸா.ிட்‌: 

பீ எக்கனே பொருச்துமென்று கேட்டால்‌ வானம்‌ சோக்குகிறார்களென்கறாரொருவர்‌. 


ப்‌ 


86. ஆளவத்தார்‌ *அபராத ஸஹஸ்ர பாஜாம்‌* என்றெ சுலோகத்‌இல்‌ 4 அகதிம்‌ சரணா 
னவ ம்‌ ஹரே க்ருபயா கேவல மாத்ம ஸாத்குரு '' சன்‌ தம்முடைய சரணாகதியைக்‌ கடாகுஷித்து. 
ட்ட துபை 'செய்தருவ வேணுமென்று முச்துற முன்னம்‌ கூறி, முடிவில்‌ :* பிதாமஹம்‌ காத 
ன்‌ கிம்‌ விலோச்ப ப்ரஸீத மத்வ்ருத்த மசிந்தயித்வா'" என்று கூறுகின்றார்‌. தம்முடைய, 
. சச்ணாசுதிக்குப்‌ பலன்‌ கொடுக்கச்‌ சொல்லுமா? ஸ்ரீமச்சாதமுனிகளின்‌ கூடல்‌ அடக்குக்குப்‌ 

- புல்ன்‌ .கொடுக்கச்சொல் ஓழு) £ 3 இவ்விரண்டில்‌ ௮வர்‌ எதனாலே பேஅ௮பெற்ருர்‌ 1: 
௮ ஒரு, பெரியவர்‌ கேட்றொர்‌, அதற்கு ஒருவர்‌ சொல்லுமா... ம தனவர்தார்‌' 
ளூகதி, , செய்தது ' வாஸ்தவமாயிருக் காலும்‌ * தஞாசாச்மோக்ூமாகையாலே மாகன்‌ 
எகச்கடவது * என்ற முமுக்ஷ£௩ப்படி. ஸ்ரீ 


க்தியின்படியே அதை மாக: 
ம்‌, தம்மை செடுவ்காலம்‌ பச்சை, 
உபேகதித்துத்‌ தாம்‌ காணாத நாத: 

ஆதிமனம்பச்தத்தையிட்டுப்‌ பேசாதே 
(பி 'தாமஹம்‌ நாதமுரிம்‌ ௪ ன்௮) பேனெபடியசலும்‌ 
பழுதுபட்ட; 'மத்வ்ருத்த மசிந்தயித்வா” என்ற! 


] 


த்‌ 
்‌] 


வன்க: லே 


பயக 210௦௨78698 11வ1ய16, 14/1௪ 0916௦0௦௩. 


யாப: 19௮ 19௪71906 “0 பாசொ 6012. டச்‌; கோட்‌. 
இரண்டாவது பரிச்சேதம்‌ - ந்ரெளபதீ விபதுத்தாரம்‌ 23 


பலன்‌ அவர்களுக்‌ கைபுகவில்லை யென்பது கிஸ்ஸச்தேஹமும்‌ கிச்விவாதமுமாகைய£லே தள 
வச்‌.தாருடையப்‌பத்தி கிஷ்ப்பலமாயிற்றென்பதே ஸம்பிரதாயம்‌ "' என்மொர்மற்றுமொருவச்‌. 

47.  இங்கனே பல்கோடி, நூறாயிரம்‌ விவா,தவ்கள்‌ ,ங்காக்கு,த்‌ தலைகாட்டி, வருவது 
பீஸித்தம்‌, இர்த விலாதங்களுக்கு வஸ்‌.தத : ப்சஸக்தியுண்டு ; இருஇிறத்தார்க்கும்‌ பரமாணா 
வஷ்டம்ப மிருக்கையாலே இக்க விவாதங்கள்‌ அஸ்தாகேயல்ல; ஸ்‌.தாகே, என்னக்‌ சூறை 
யில்லை. தீசெள பதியின்‌ வஸ்தார லாபத்தைப்‌ பற்றின விவசதத்தற்கோ பீஜலேசமுமில்லை' 
பூரூவசசாசியர்களில்‌ ஒருவசாவ.து இதில்‌ விவாதம்‌ கொண்டதுண்டேச 8 விவாதபீஜமானஸ்ரீ 
ஸமிக்தியை யருளிச்செய்இருப்பது தானுண்டோ ? '*தரெளபதிக்கு ஆபத்திலே புடவை 
காக்தது இருகாமமிழே!' என்று சலோக்தியாக வருளிச்செய்த ஒரு ஸஃத்தியையே 
சொண்டு ௮ப்பப்ப! என்ன வாக்கலஹம்‌ ! என்ன வாக்கோலசஹலம்‌, எத்தனை அபசர்த்த 
ப்ரபஞ்சனல்கள்‌, 1 எம்‌ எரர்‌ க கோனை! (சிக எடி எரிக்‌ டு 
ம்ை என்ற சாஞுந்தலச்லேசகமொன்று தான்‌ இங்கு நினைவுக்கு வருன்‌.ற௮. 
சஸோக்தித்திரளே வடிவெடுத்த வடச்சுத்‌ தருவிதிப்பிள்ளையின்‌ இருக்குமாரரான பிள்ளை 
லோகாசாச்யருக்கும்‌ அது அவசீஜநீயமிறே. முமுக்தாப்படியில்‌ இஃதோசிடமேயன்௮ 
சஸோக்நியானது, மூன்று பிரகாணவக்களிலும்‌ மூன்றிடம்‌ காட்டுவோம்‌, 1. திருமத்தீச 
ப்‌ரகாணத்திற்கு இதுவாயிற்‌ ற, 2, தவய ப்‌சகரணத்திற்கு 4 பிராட்டியுமவனும்‌ விடிலும்‌ 
இருவடி.கள்விடா.த) இண்கழலாயிருக்கும்‌"” என்பதாயிற்று. 3. சரமச்லோசு ப்ரகாணத்‌ 
திற்கு 1 ணிச்சாலே சாலும்‌ வேண்டா நீயும்‌ வேண்டா; ௮வை தன்னடையே கிட்டுப்‌ 
போக்கா ணென்‌ூஒறுன்‌ ! என்பதாயிற்று. 

48, தன்பேர்‌ காரியம்‌ செய்ததே யொழியச்‌ தாஜனொன்றும்‌ செய்யப்பெறலில்லையே 
பென்று சம்பெருமான்‌ கஇலேசப்பட்டதாக சட்டிலுமிருக்கெதாம்‌, இது அசைக்க 
முடியாத ப்ரமாணமாம்‌. ஈட்டில்‌ இதுமட்டுமா இருக்கறத! பரஸ்ஸஹஸ்‌ச ரஸோக்இகளில்‌ 
எத்தனை காட்டலாம்‌, ஒன்பதாம்பத்தில்‌ திருமூழிக்களத்‌ தா.துபதிகத்தில்‌ **தாம்‌ தம்மைக்‌ 
கொண்டு அகல்கல்‌ தகவன்றென்றுமையீசே '* என்பது ஆச்சரியமான வொரு ஸ்ரீஸு௰க்தி. 
எம்பெருமான்‌ தான்‌ பிரிச்து போனால்‌ போகட்டும்‌; தன்னையும்‌ கொண்டுபோவ.த தகவே? 
என்று கேளுக்களென்று த தபோவார்க்கு ஸந்தேசமுரைக் கருள்‌ பசாச்ரூசகச யக, ஒரு 
குருகைக்‌ சூறித்து கிரதிசய பேசக்யபரான தாம்‌ போம்போது தம்மை வைத்தப்போசக 
வேண்டாவோ வென்று விண்ணப்பஞ்‌ செய்யுக்கோ ளெஸ்டிருள்‌.'' என்பது இருபத்து 
சாலாயிரப்படியவதரரிசை. *நிசதசய போக்யரான தாம்‌ போம்போது தம்மைக்‌ கொண்டு 
போகை தா்முடைய தகவுக்குப்‌ பேோசருமோவென்று விண்ணப்பஞ்‌ செய்யென்‌ ருள்‌ !" 
என்ப.அ ஈட்டவதாரிகை, மேலே வியாக்யொன ஸ்ரீஸக்ககளோ போக்யதையின்‌ எல்லை 
யிலே கிற்பன; 11 தமக்கு, அகல வேண்டினால்‌, இவ்லடினவப்‌ பிரித்தார்‌ பிழையாசரென்று 
தம்மை வைத்தன்டரே போவது, தம்மைக்‌ கண்ணாடிப்‌ புறத்திலே கண்டறிவபே) தம்மைப்‌ 
பிரிந்த தசைக்கு உதவுகைக்கன் றோ தம்கைக்கண்ட.து” என்னுமிச்த ஸ்ரீஸமிக்திகளுக்கு 
வி.ன்ணெல்லாம்‌. வீலைபோ.தமோ 2 

40, இவைஇன்சுவைப்‌ பொருளில்‌ சிகரமாகப்‌ பரிசணநீயமா குப.த்தனையல்‌ மே. இக்கே 
இரண்டு கதைகள்‌ கினைவுக்கு வருகின்றன. (1) ப்ஹேலிகா பண்டி தசொருவர்‌  எனக்இப்‌ 
போத தசேசக்யம்‌ ஸரிவில்லை " என்பரசம்‌] என்ன அ௮காரோக்யமென்று சேட்டால்‌ *கடச்‌ 


8 ட 


60. 820௮20 காச 120௮ 85௦௦௨0 1ரகபிபர்ச, சச பிலம்‌ மேச000ஈ. 


பரவி: அவச 06 0 பரக௦௦1 1600214. 094220: எலோஜ0ர்ர்‌. 
ஸர்வஜ்கூலோககுரு ஸ-9க்திஸர்வஸ்வம்‌ - | 
படம்பூம்‌ கூடக்கூட வருத; எத்தனை: சிக தனை பண்ணியும்‌ இச்த வியாதி ணா. 
வகு குஷ்டம்‌! என்பராம்‌.- (2) ஒருவர்க்குத்‌ தகப்பனார்‌ திருசாட்டுக்கு கடக்தார்‌. இருக்‌ 
குமாரர்‌ சரம வ்கங்கரியங்களைச்‌ ப்பாக ஈடத்தினாச்‌. சுபஸ்வி காரசோ ஷ்டி. முடிச்தபோது 
த்த பெரியார்கள்‌ ' பித்ரு கைவங்கரியத்தை வெகு சர பா அற்று டட ராஞ்ப ட்ட ்‌ 
றும்‌ குறையில்லை” என்று கொண்டாடினர்களாம்‌, அப்போது அவர்‌ கைக்கரியம்‌ 
பாக ஈடர்தது வாஸ்தவத்தா ன்‌) இத்தச்‌ சிறப்பை வெல்லாம்‌ திருத்தகப்பஞுர்‌ இருக்கது 
க்கான்‌ கொடுத்‌ த.வைக்கவில்லையே) அது பெசிய குூனறதானே * ௭ ட்ட பதக்வன, 
ரிருச்தால்‌ இந்த கைங்கரியம்‌ சடக்க வழியேத?' என்று சிலர்‌ சொல்ல "ஒஹோ, ட்‌ 
ஒரு யுக்திதான்‌ '" என்னுராம்‌' கர்த்தா, இத்தகைய இன்சுவைக்‌.க தசைகளுக்கு இட. 
ளித்து ஆழ்வார்‌ மூல மருளிர்‌ செய்கிருர்‌; வியாக்யொன சக்ரவர்‌ த்தகளா.ன ஆசாரியர்கள்‌. 
வமும ரன்பா வாஹம்‌ பெருக உரையிட்டருளு௫ருர்கள்‌. ஸபா ஈஞ்சன த்திற்குக்‌ குறை : 
1. "*தம்மை வைத்துவிட்டுத்‌ தாம்‌ அகலுகையாவதென்ன 9 தம்மைப்‌ பிரிந்த தசைக்கு ' 
கைச்காகத்‌ தம்மைக்‌ கண்டதாவது என்ன? ! என்னு கேட்டு விட்டால்‌ !( நீவீ விஸ்ரம்ஸ : 
லாயாம்‌ வஸ்த்ரஹூல்ல விசாரகா? ** என்ற த உம்மைத்தானோ? என்னவேண்டுமத்தனையே. 


20, பெசியாழ்லசர்‌ * கெய்க்குடத்தைப்பற்றி * என்று தொடக்‌. ஒரு இருமொழி ; 
ருளிச்‌ செப்கிராச; இதில்‌ * எதங்களாயின வெல்லாம்‌ இ.றக்கலீடுவீதத, என்‌ னுள்ளே : 
(சவாடைப்‌ பிரானார்‌ பிரம குருவாடு வந்‌.து, போ திற்கமலவன்னெஞ்சம்‌ புகுர்‌ மென்‌ . 
இசன்னித்திடசில்‌, பாதவிலச்சனை வைத்தான்‌ பண்டன்று பட்டினக்காப்பே * என்பது முத்‌. 
“சன இசண்டு மூன்று பாசுரங்கள்‌ சவிர மற்ற பாசுரங்களெல்லாம்‌ சாடுக்தகளே, .* எங்கும்‌ 
கைக்கொண்டு சிற்கின்ற கோய்காள்‌ | காலம்பெற வுய்யப்பேரமின்‌ * என்றும்‌, * மல்கய ! 
(அல்லினை சோங்கான்‌ ! உம்க்குமோச்‌ வல்வினைகண்டீர்‌, இங்குப்புகேன்மின்‌ புகேன்மின்‌ 
ஏ: ன்ன. கண்டர்‌ புகேன்மின்‌ * என்றும்‌ * வலிவன்‌ கு௮ம்பர்சளுள்ளீ ச | பாணிக்க | 
௨௪ கடமின்‌ * என்று மிங்கனே அருளிச்‌ செய்ததெல்லாம்‌ ஸம்பாவிதோக்தியா:? : 
சவிதோக்தியா? என்று பரிசலிக்குமனகில்‌, * வாழாட்பட்டு நின்‌றிருள்ளீயோல்‌ 
௪.௧. மண்ணும்‌ மணமுக்‌ கொண்மின்‌ *. கூடுமனமுடையீர்கள்‌ வரம்‌ ௨ பாழி வத்தொ ல்ச்‌: 
2 “ர தொண்டக்‌ குலத்திலுள்ளீர்‌ | வந்தடி தொழுதா பிரகாமஞ்‌ சொல்லி *! 
மித்சகைய பசசுரக்கள்‌ ஸம்ப்விதோக்திகளே; கேய்களையும்‌ வினைகளையும்‌ விஸித்‌ ! 
சால்லுமவை சாடுக்திகனத்தனை "எம்பெருமான்‌ ஸபசிவார க என்னுள்ளே குடி: 
க்கையாலே இனி கோய்களும்‌ வினைகளும்‌. பாதிப்‌ பறக்தொழியும்‌" என்றவொரு 
த்த பேசாசன)த்திலே பச்யவளித்து கிற்குமவையா கையா லே ள்ப்ரு ஊணீய வா ச்விரி, 
பென்‌ னக குறையில்லை”! என்பர்‌ பெரியோர்‌, 


9 “சம்மாழ்வாரும்‌ * வானோ மறிகடலோ மா ர௬ுதமோ தியகமோ ௧ னோ வொருச்‌! 
பண்கலை அவின்‌ துயரை யாவா மருக்மு * என்றும்‌ * அகஞ்வெக்த சண்ணின : 
அிர்யாசவார்‌ முகஞ்சிதைவரா மன்றே முக்கு * என்னு மிப்புடைகளிலே யருளிச்‌' 

ஈசரல்கள்‌ சசடுக்திகனல்ல த வேறல்லவே, வல்வீனைகட்குக்‌ கண்ணும்‌ முகடு 
5.௮, கண்சிலச்தும்‌ முகம்‌ கதைச்தும்‌ போனதாகப்‌ பேசியிருப்ப.சி 
 அதியுண்டோ? (54) 5 வானே மறிகடலோ * என்‌இறபாட்டில்‌ 
கல்‌ கானிேயோ , கடலிலேயோ காட்டிலேயே பர.றிப்பறர்சேச 
“ச தள்வார்‌ அகற்குமேலே (69) * மாடேவசப்பெறுவரா மென்ஜே. 


க்‌ 


ர்ஷ்தி12ப0ன 8௯௦௦ 150016, 84610016 0௦1௦௦0௦. 


்‌ 


பரவிட: 72102 121௦06 [௦ பஈம்ஸ்௦ா 00412 ப0ட/8220௦: சோலர்‌. 
இரண்டாவது பரிச்சேதம்‌ -- த்ரேளபதீ விபதுத்தாரம்‌ 23 


வுல்வினையார்‌ காடானுமாதாலும்‌ கைக்கொள்ளார்‌ $ என்கிற பாசுரத்தில்‌-வல்வினைகள்‌ 
கசட்டிலும்‌ கடலிலும்‌ போய்ச்சேராமலிருப்பதற்கு என்ன கருத்து? என்று கேள்யி கேட்டி 
ரூர்‌. புறப்பட்டுப்‌ பேசன வினைகள்‌ சரூனத்‌ தடையினாலே திரும்பி வக்துவிட்டனவா 
என்ன? என்‌,று கேட்பதுண்டு சிலர்‌, இவற்றை ஸமக்வயம்‌ பண்ண முடியா மையில்லை. 
சம்முடைய இவ்யார்த்த இபிகையை ஆஅருபூர்வியாக ௮.இகரிக்குமலர்களுக்கு'- எமர்‌ வய த்தில்‌ 
சிறி.தமருமையில்லை. இத்தகைய ஸ்தலக்களில்‌ ௮னுபவசஸிகச்களின்‌' சாஸிக்யமெசன்றே 
வெற்றிபெறத்தகும்‌. சவ்காஸமா தானங்களில்‌ தலையிடவே தகாது. தலையிட்டால்‌ சாஸ்த்‌ 
ரசர்த்த கேதாபமேயாகும்‌. ஆர்‌ மு ்‌ 


52, சம்மாழ்வாச்‌ பெரியஇருவச்தாதி தொடக்குப்போதே ''முயற்தி சுமக்தெழுக்து 
முக்‌ அ.ற்தகெஞ்சே1! இயற்றுவாய்‌ எம்மொடு கீ கூடி.'' என்இருர்‌, :இப்பாசுரத்திற்குப்‌ 
,பெரியவாச்சான்பிள்ளை லியாக்யொனத்தை ஸளேளிக்குமவர்கள்‌ * ஊற்றின்கண்‌ ண்மணல்‌ 
பேசல்‌ உருசாகிற்பர்‌ நீராவே என்னத்‌ தருவரத்தனை, செஞ்சு ஆழ்வாரைக்கூடாதே முற்‌ 
பட்டுப்போக, என்னையும்‌ கூட்டிக்கொண்டு போகவேணுமென்டருராழ்வர்ரென்று அவ 
தாரிகை இட்டருளுகிரர்‌. இது அஸம்பாவிதோக்தியாகக்‌ கருகப்படுபென்று' கொண்டு 
னள ஈணளா இரிறி ளை எண களன்‌ எெனின்ஞ்சை: ॥ * என்ற ஸ்ரீ 
ரசமசயண ௬லோகத்தை யெடுத்து ரஸகனமாக வியாக்யொனித்‌ தருளாகினமுர்‌, இக்கு 
இச்சு சுலோகத்தை வியாக்யெனித்தது எத.ற்காகவென்‌.றுகூடப்‌ பலரறியார்‌. ' ௮அல்பச்ருதர்‌ 
கள்‌ : மூலத்திற்கு ஸமம்பக்தமில்லாமல்‌ பெரியவாச்சான்பிள்ளை ஈதையோ' எழுதிக்கொண்டு 
போஇழுர்‌”' என்றுகூட வலபிப்பதுண்டு. குருமுகமாகக்‌ கேளாசதார்‌ எ.துசொல்லிலும்‌ 
தடுப்பாரில்லை. காசியிலே திருடக்காஞ்சியில்‌ கன்னமிடுமவர்களன்‌ ரோ ஆசாரியர்கள்‌. 

53. கசளிதாஸ மஹாகவி ரசூவம்ச௪ கசலியம்‌ தொடங்கும்போதே * எனி ஸ்ட 
வாச்த்தா விவ ஸம்ப்ருக்தென* என்முன்‌, சொல்லும்‌ பொருளும்‌ ஒன்ன்றயொன்‌.று 
விட்டிராது என்றபடி. இதனை சம்மாழ்வாரும்‌ தருவாய்மொழியின்‌ (1-9-8) * ஈராவினுள்‌ 
,இின்றுமலரும்‌ ஞானக்கலைகளுக்கெல்லாம்‌ ஆவியுமாக்ன்கயுச்தானே* சன்ப்சனால்‌ காட்டி. 


, வருளினர்‌, **தகியென்று ஆக்மா; ஆக்சையென்று சரிசம)" அர்த்தத்தையும்‌ சப்தத்தையும 


சொல்லுகிறது தச சப்தார்த்த ஸம்பக்த நியமம்‌ அவனிட்ட வழக்கென்கறெ.து'' என்று வியாக்‌ 
,இயசனம்‌. ஆகவே வா௮/தனான எம்பெருமான்‌ வா.அ/கமான இருகாமத்தையோ மர்தீரத: 
தையோ எிட்டிருக்ககில்வான்‌, ஒரு கொடி.ப்பொழு.தும்‌ விட்டு அகல்‌கல்லான்‌, வாஅசுத்தை 
வஊாம்ஸிக்துப்‌ பேசவேண்டிய ஸ்‌. தலமாகையாலே அதற்குச்‌ சேர வாத வலம்‌ 
போலன்று லாஅசுவூவாவம்‌”” என்றருளிச்‌ செய்யுவேண்டிடற்‌ற. இருவாய்மொழியில்‌ 
(7-2-1) * பேரெயிற்கே புக்கென்‌ ளெஞ்சம்‌ சாடிப்‌ பேர்த்‌ துவா வெக்கும்‌ காணமாபம்‌ 
'டேன்‌ * என்றலிடத்து ஈட்டு ஸ்ரீஸ-க்தி) 4: மீளவொண்ணாதலங்கையிலே புக்க இருவடிடயும்‌ 
மீண்டுவச்தான்‌) அணித்தான இவ்வூரிலேபுக்க கெஞ்சு மீண்டுவாக்‌ காண்குதிலேன்‌) கெஞ்சுங்‌ 
கூட வாராதபின்பு அவன்‌ வாராமை சொல்லவேண்டாவிறே) கெஞ்சின்வாவு பசச்த்துக்‌ கண்‌ 
மாறைக்து காணுமிவள்‌ கிற்றெது,'” இத்யாதி. இச்த ஸ்ரீஸ*க்திகளில்‌ சலகவ்கண்டு உகக்க 
வேண்டிய கோஷ்டி. தனிப்பட்டது. லல்கையிலே இருவடி. புக்கதும்‌ ஆழ்வாருடைய தருவுள்‌ 
ம்‌ இருப்பதியிலே புக்க.அம்‌ துல்யமாய்விடுமா ? என்௮ சில சுச.பாஉகிகள்‌ கேட்கப்புக்கால்‌ 


,வாய்இிறக்கவுண்டோவழி? கெஞ்சுபோன விடத்திலே ஆழ்வாரும்‌ போயிருச்கவேண்டும்‌; 


ஆற்வசவாரிருக்குமிடத்திலே செஞ்சும்‌ கூடவேதானிருக்கும்‌, இங்கனமே வாஅதனுள்ள 


00. 02 கொம்பு 11௪0௦௮ ௧0 எலிய, *சிடிஸ்ர்டடி கெல்ம, 


போது: ? எக 1106 ₹௦பர027௦1 80145. இ 8220௦7: உகோட01ர1. 


. - ஐர்வஜ்துலோககுரு ஸூக்திஸர்வஸ்வம்‌ 


டத்திலே வா அசுமூமிருக்கும்‌; வாஅசுமுள்ள விடத்திலே வாஅதனுமிருக்‌ அ தருவன்‌, வாது. 
வநிஹிதம்‌; வாஅதன்‌ 9௱ஷ்தன்‌ என்பது சாடூக்தியே யொழிய வேறன்று வேறன்‌ ௮, 


ன்‌ நித, “முர்துற்ற கெஞ்சே1 சயப்புடைய சாவின்‌ தொடைபலியுட்‌ பொதிவோம்‌ ரி 
ஸன்றகிடத்துப்‌ பெரியவாச்சான்பிள்ளை வியாக்யொனம்‌ காணீர்‌; 4 (செஞ்சை கோக்‌) 
்‌ வேண்டாவென்ூருர்‌; உத்பத்திக்கு கியும்‌ வேண்டா காலும்‌ வேண்டா; ரெஞ்சிவே 
அதுபலிக்கைக்கு சீயுண்டாக வமையும்‌. 11! என்று ஸாதித்.தவிட்டு, உடனே ஸாதிக்‌ 
ஏச்‌--**செஞ்சின்‌.றிக்கே கலிபாடப்பேசமோவென்னில்‌;) செஞ்சினுடைய ஸ்தானத்திலே 
வசிவரன்‌ சின்னு கலிபாடுலிக்குமென்று கருத்து” என்று, உண்மைகேளீ*; இருவாய்‌ 
ய்‌ யாயிரமும்‌ ஸ/வேச்வானே பாடுவித்தது என்னுமிடத்தை ஆழ்வார்‌ ஓசிடத்திலன்று 
ல்லிற்று, விசேஷித்து (7-9,) *என்றைக்குமென்னை? என்ற திருவாப்மொழி ௨.9௰௦வ௱ 
கு அவதரித்துள்ளது. ஸர்வேச்வசனே பாடுவித்தாலும்‌ ஆழ்வார்‌ தமது நெஞ்சோடே 
ஒ.யிருக்கவேண்டி.ப து இன்றியமையாத தொன்றே. *(செஞ்சமே ஈல்லை கல்லை உன்னைப்‌ 

்ரூலென்‌ செய்யோம்‌” என்றும்‌ ஊனில்‌ வாழுயிரே ஈல்லைபோ '' என்றும்‌ செஞ்சே 
நினையாது இதழைப்பொழுது மிருத்திகண்டாய்‌ ” என்றும்‌ இப்புடைகளிலே ஸா.இப்ப . 
தல்லாம்‌ அலல்கார ஷம மத்தனையே, * ஈள்ரிர்௫ு எனன என்‌ எக ய? 

இ சச்ச்ராலோகத்திற்‌ கூறியபடியே பர்யாயோத்த மென்பதேோரலக்காரம்‌) வேறு சில 
சல்களுக்கும்‌ லக்ஷ்பமாம்படி, பல பல ஸக்தி விச்யாஸங்கள்‌ ஆழ்வாராசார்ய இவ்ய 
ட்‌ சக்தங்களிலே இடம்பெற்றுள்ளன. அ௮.துகொண்டு தத்வார்த்த விப்லவம்‌ செய்யலாகாது. 


55. தீிரெனபதியின்‌ விபத்தைப்‌ போக்கெவன்‌ எம்பெருமான்‌ என்பதே தத்துவம்‌. 
ப்ச்‌ இ செய்ததற்காகப்‌ பேசக்கினன்‌ என்ருலும்‌, திருகாமலக்‌€த்தனம்‌ பண்ணின தழற்காகப்‌ 
6 கஞென்‌ என்றாஓம்‌, அவள்‌ தன்னிடத்தில்‌ வைத்திருக்க அன்புக்காகப்‌ போசக்கினா : 
ளென்முலும்‌, தன்னுடைய கிர்ஹே.துக கருணையினாலே போக்கனொனென்றுலும்‌ ஏற்கும்‌? ! 
இதில்‌ பிணக்கில்லை. எனெனில்‌, அவள்‌ ப்ரபத்தி செய்ததும்‌ வாஸ்தவம்‌, தரும ஸவ்கர்த்‌ . 
பண்ணினதும்‌ வால்தவம்‌. அார்ய ஸாமாக்யமான அன்பு வைத்திருக்ச தும்‌ வாஸ்தி! 


ம, அண்ணமிரான்‌ அவளிடத்திலே கிர்ஜேதுக க்ருபை வைத்திருந்த தம்‌ வா ஸ்‌.தவம்‌. ) 
| 


டட இலும்‌ ஒர்கள்‌-- அவருடைய வேதாத்யயக ன ம்பச்‌.சி) 
'சீ காப்பாந்தியத என்று, வேறு லர்‌ கூ றினா... அவருடைய அக்கிஹோ சீர்‌! 
அர ரகஷித்தது என்ற, மற்‌அஞ்‌ சிலர்‌ செப்பினர்‌-...அவர்‌ அக்திதொழுத ௮18) 

ஈத்த என்௬ு, ஆக மூலர்‌ சொன்ன மூன்று ஜேதுச்களும்‌ வல்லே 


"௮ம்‌ பொருத்தமே, இவை பான்பா சிருத்தங்களல்லவே, மேலே ரறிச்சீ' 


. லைக்க வேண்டா ; ஒருவரே ஒவ்வொருவரிடத்திர்‌! 
ம்‌; சொன்னால்‌ ந்‌ இத வ்யாஹதம்‌ * என்று வாய்.தி.றப்‌ப* 
4 தி பக்கலிலே, *எனி9ீ உ ஏரின்‌: எனி ஏர்‌ ழி 

ம குறையற்௮ ப்‌ரபுத்தியும்‌ குறைய நற்றிருக்சைய7 ன்‌ 
8 -சீதே வ மற்ரொென்றைச்‌ சொல்லுபளவில்‌ இதின்‌! 


1ரலிய/6, 14610/016 001௦௦1௦௩. ட 


வ 


*பரளிழு: 7210௧ 1106 “௦பார்விமா 601/512. பட 82200: சோமர்‌. 
இரண்டாவது பரிச்சேதம்‌ -- த்ரேளபதீ விபதுத்தாரம்‌ 27 


என்ன அதபபத்தி சொல்ல முடியும்‌ ? உபாத்யாயர்‌ மாணாக்களைக்‌ கேட்டமுர்‌--* பயலே | 
இதுகாறும்‌ எங்கே போயிருந்தாய்‌ 3 என்ற. அதற்கு ௮வன்‌ அ௮லுஷ்டானம்‌ பண்ணப்‌ 
போயிருக்தே ளென்டருன்‌) ஹையாடி. கேட்க ஸந்த்யாவர்தனம்‌ பண்ணப்‌ போயிருர்தே 
னென்டூருன்‌. ! இரண்டில்‌ ௭௮ மெய்‌?” என்று கேட்பாசில்லை. இரண்டும்‌ மெய்யே. 


57. கசெனபதிக்கு ஷபச்ச கோஷ்டியில்‌ பரிமணகையையும்‌ பிரபத்தியினால்‌ ௮வள்‌ துவர்‌ 
இர்ச்சமையையும்‌ யாரும்‌ அபலபிக்க முடியாது, *!சங்க சக்ர கதா பாணே!'' இத்யா தி மஹா 
பாசத சிலோகத்தைப்‌ பரக்க வியாக்கியானித்‌ தருளாகின்ற பெரியவாச்சான்‌ பிள்ளை 
மணவாளமாமுனிகளின்‌ ஸசணியிலே கிகமித்‌ தருளுகிறபடி காணீச்‌ ; 


ஈ*சங்க சக்ர கதா பாணே* என்கையாலே ஜ்ஞாக பாக்தயாரி யோமத்தைச்‌ சொல்லி 
*தவாரகாகிலயாச்யுத கோவிந்த புண்டரீகாக்ஷ !* என்சையாலே வா.த்ஸல்ய ணெளசில்ய 
ளெளலப்யா இருணங்களைச்‌ சொல்லி *ரக்ஷ மாம்‌* என்கையாலே அ௮டுஞ்சசா இகாரியென்னு 
மிடம்‌ சொல்லி *சரணாகதாம்‌* என்சையாலே உபாயாத்பவஸாயம்‌ சொல்லித்‌ தலைக்கட்டு 
இறது, இத்தசல்‌ லஜ்ஜாபுரஸ்ஸூமாக இதமேசபாயத்பசம்ஞ்‌ சொல்லி ஸித்தே பாய 
ஸ்வீகாரம்‌ பண்ணுகை அதிகாரி கருத்யமென்‌ றதாயிற்௮. '” என்று. 


இக்த ஸ்ரீஸாக்திகளசல்‌ தரெளபதி உபாயாக்‌.தர ்ந்தமுமறியாத ஸித்தோபாய ஸ்வீகாச 
கிஷ்டை யென்பது அபேகம்வமாகத்‌ தேறிற்று. 


58. இருலிருத்தத்தில்‌ (83) *௮ருளார்‌ இருச்சக்கர த்தால்‌? என்கிற பாட்டின்‌ சட்டில்‌ 
4 வாரஹ செனாமு ஹ௦ ஷாவா கவடி ஜீவ_சத விஉ,மொ!" இத்யாஇக்கு விபுல வியாக்யொன 
முள்ளஅ. பரமபோச்பமான அவ்விடத்தப்‌ பல்க்‌ இிகளையும்‌ ழே காட்டுகிறேன்‌ ,- 


1: [ஸாஹம்‌] இவ்வருகுள்ளவை யொன்றும்‌ தஞ்சமல்ல சீயே ரக்ஷகனென்திருக்கிற 
சான்‌, [கேரக்ரஹம்‌ ப்ராப்தா] பத்ருக்கள்‌ வச்து என்‌ தலைமயிரைப்‌ பிடிக்கையாகற இப்‌ 
பரிபவக்தை ஷா.ப்தையா னேன்‌. ['த்வயி ஜீவத்மபி ப்ரபோ!] உன்‌ ஸத்தைக்கும்‌ சான்‌ பட்ட 
பரிபவத்துக்கும்‌ ஒரு சேர்த்‌.தியிக்லை. [ப்ரபோ] என்னைப்பேோலே கையும்‌ வளையுமாயிருக்து 
சானிப்படி. படுகஹறேனோ ? உன்னுடைய புருலோ த்தமத்வத்‌. துக்கும்‌ மாணா மதையான கான 
சோவுபடுறெ விக்கும்‌ என்ன சேச்‌.த்தியுண்டு? 6 ரக்ஷ மாம்‌ ஈரணாஃதாம்‌?! என்றவளிறே. 
வ அவ[சங்க] எப்போதும்‌ கைகழலா கேமியசனா யிருக்றெ.து கின்கைக்கு ஆபரண 
மாகவோ 2 எம்மேல்‌ வினை கடிகைக்‌ சுன்றோ? [தீவாரகாரிலய |] *-௧8 வ வ௱சொலா_தா" 
என்று அவ்வசயுசக்களும்‌ கானும்‌ பா மபதத்திலே பென்று சொ ல்லலாமோ 1 அவதரித்து 
௮ண்ணியையான ரீ மீளவும்‌ பசமபதத்திற்‌ போனாயோ? [அச்யுத (] இ௫்கே ஸக்கிஹிதனாப்‌ 
வைத்து ஆச்சிதரை எங்கே ஈமுவவிட்டாய்‌? [கோவிந்த!] பசுக்களை ரக்ஷியேன்‌, வஸிஷ்டாரி 
களையே காண்‌ சான்‌ சக்ஷிப்பதென்று சொல்லவல்லையே? குறைய தின்றுருடைய சக்ஷ்ணத்‌ 
க்காக அபிஷேகம்‌ பண்ணியிருக்றெவனல்லையோ? (புண்டரீகாக்ஷ !] குளிர்ச்து சேர்த்து 
ஏலமிட்ட தண்ணிரை விடாயர்க்கு வார்க்காதே கிரபேச்ஷர்க்கு வார்க்குமாபோலே 
அக்கடாசஷூக்கொண்டு நித்யபஸரிகளை சோக்க விருக்கருபோ 3 ஆனால்‌ இப்பரிகரவ்களைக்‌ 
கொண்டு செய்யச்‌ சொல்துற தென்னென்ன , [மாம்‌ ரக்ஷ] (நீயொருவனுமே சக்ஷகன்‌, 

உச்‌ 


0-0. இல கோப 920௦௮ ணை | றன்ம, $/பக்௦ கிலோ... 


வுரிது: $2்ச 1௮206 0 பாசபி0ா 100. 092200; உகோட017. 
:. - "ஜர்வஜ்கலோக்குரு ஸஇக்திஸர்வஸ்வம்‌ 


ன்னுடைய ரசணத்தல்‌ தீகத்நிருக்தெவர்களும்‌ என்னேபா நிருழைச்சாக்கு என்ரும்‌ 
இற.வென்னை ஈகி, [பாணா௰தாம்‌] *சம்மை ரக்ஷகனென்திருக்தாயோ * அவனுசிற அஜ: 
சியும்‌ ஒருகைபற்ருகின்றாயே!' என்ன) ௫ல்‌ அதை விட்டேனென்கிறுள்‌, [காம்‌] அல்லா: 
தரை வ்யாவர்த்திக்கெ௮ ; * பானணாம்தாம்‌ * என்கையா லே தன்னை வ்யாவர்த் இக றத, 
௬: இக்த ஸ்ரீஸ-க்திகளினால்‌ தரெளபதி மழல கஷ.திலிறொலிவயூவஅ.4௨ செய்த; 
வபச்சையென்பது சன்ரு. காட்டப்பட்டது, இவளுக்கு உயாயா ச ர ஸம்பந்தம்‌: 
ஈல்லுலதும்‌, அதனால்‌ ப்ர பத்தி பலிக்கலில்லையென்று சொல்லுவதும்‌ அவளுக்கு அபூர்வ 
பவமேயரரும்‌, இதத்கு ஒரு ஆசார்யருடைய ஸ்ரீஸ௰க்தியும்‌ ஈஷூத்தம்‌ இடந்‌ சரவீல்லு 
ன்‌ சிரூபித்து அவளுக்கு சேரச்‌.த ஈவிக பரிபலத்தைப்‌ போக்ினோமா ஷேம்‌, ்‌ 


இரண்டாவது பரிச்சேதம்‌ முற்றிற்று. 


-- மூன்றாவது பரிச்சேதம்‌ -- 
பூ உட்புகுக்து ஆராயப்பட வேண்டிய விஷயங்கள்‌. | 
நிர திரெளபதி இறததிலே இவர்கள்‌ ஜெப்பியுள்ள விவா தத்தை கஜேக்இிராழ்வா விடத்‌ 
ந: தார சனமாகக்‌ இனெப்பலாம்‌, எங்கனே யென்னில்‌ ; ஸ்ரீ வ௫ந பூஷண த்தில்‌ தரெள பதி: 
ய்‌ டெ ஈச்சு கஜேச்திராழ்லானையும்‌ ப்ரபத்தி செய்தவர்கள்‌ தனிலே பரிமிணகம்‌ பண்ணி) 
ஞர்‌ பின்ளைலோகாசார்யர்‌. ஆனால்‌ எங்களாழ்வாலுடைய இருவழயான நடா தூசம்மா ள்‌' 
தி ழ்வான்‌ வூபத்தி பண்ணினதாகக்‌ கூறவேயில்லை அவர்‌ ௯ தியுள்ளது 1, மஹ 

ம்கெெரவ கி 1 என்றும்‌, “காசு சஷெசுறீரெ த னி பவபத அகில 
ஓ.கி.வி௦ஸ."" என்‌.அமே யாயிற்று, சாம எல்‌£ர்த்தனம்‌. பண்ணிச்‌ கத்திக்‌ கதநின! 
சான்‌ சொல்லப்பட்டது. அவனுக்கும்‌ வூபத்‌ தியினால்‌ பேறு இடைக்சகில்லை! 
சீசேபதி கோவிக்தா | கோவித்தா | என்று கத்தினுப்போலே அவலும்‌ மூலமே! 
என்ன சத்தினசனல் கான்‌ பேறு கிடைத்ததென்றும்‌ சொல்லித்‌ இரலே ஹம்‌. 
17 பண்ணினகர்கள்‌ பெரும்பாதும்‌ தசமனக்‌£ச்த்தனமும்‌ பண்ணியிருக்சை யாச லே! 
ரா கததையும்‌ விப்வை த்தையும்‌ எக்கும்‌ புகலிடலாம்‌, வபததிச்கு ஷர நிய மமிள்லா| 
மையை: உபபாதிக்கின்ற. பிள்ரைாலோகாசாசியச்‌ (4 த்ரெளபதி ஸ்காை தயாஉன்றே ஸபத்தி! 
29; ,என்றருளிச்‌ செய்தவொரு ஸ்ரீல-சக்‌2 போதும்‌ லிபசீத மாஷிசசோ வாம்‌! 

கலு ளகக வஷக வென்னில்‌ ; தீரெனபதிபின்‌ ப.இ பலிக்களில்லை யென்‌ பி) 
க்‌ ங்‌ வரத ட்வி ன பேகார தியதி கொள்ளாமல்‌ சஜன்வலையாயிரும்‌ து ஷபத்தி 
்‌ ்‌ ட்ரலிலு அஃஞுடைய பூபதி பழுதாயிற்று" என்று எளிதாகச்‌ சொர்க 
ச்‌ டடஅ_இந்ச ீஸகஇ0ே பொருளத்ததாம்‌. விேவ்றே. இ௫சாள்‌! 
தீதச்க து. ல | 

ச ॥ 


$ 

ஈுப்ப ல்‌ சூரினையில்‌ 

அர சதிமஸ்பல்களை கனியில்‌ : ளார்‌ அணிச்‌? 

0௫௪ ரஹஸ்யம்‌ இருமக்திரம்‌; அதசவ.த அஷ்டாக9? 

ச ப ண்ரதுலு அதத்குப்பிறகு அத்த இருமத்திசசிர! 
*1-உ-ச்‌ ருவுள்ளம்பத்திப்‌ பத்தாவது சூர்னை வரைய? 


பிள்ளை லோகாசார்ய்‌? 


[9 /ரவிய(க) (/2//01௧ சவ. 


*பாஈபிடு: 7210௧ 1161120௨ “௦பார்வ்மா 60412... 001220௦: உகோம0ா்‌. 


மூன்றாவது பரிச்சேதம்‌ உட்புகுந்து ஆராயும்‌ விஷயங்கள்‌ 29 


தில விலய.க்களைச்‌ சொல்லிக்கொண்டு போடிருர்‌. பதினோராவது சூ/ணையில்‌ எல்லா மந்தி 
ரன்களிற்‌ காட்டிலும்‌ ௮ஷ்டாக்௲ாமஹாமகத்தீரம்‌ முக்கயெமானது என்றார்‌. அதைப்‌ பநின்‌ 
மூன்றாவது சூர்ணையில்‌ விவரிக்கும்போது **இத்தை வேதங்களும்‌ ரிஷிகளும்‌ ஆழ்வார்களும்‌ 
ஆசார்யர்களும்‌ விரும்பினார்கள்‌'” என்று ஸா.இத்தார்‌. இக்த சூர்னையில்‌ இத்தை என்றதற்கு 
அர்த்தம்‌ திருமக்த்மேயொழிய வேரொன்று அன்று, இருமச்தாத்நின்‌ ஏற்றக்தானே கீழே 
ப்ரஸ்தாவிக்கப்பட்டது. அதனுடைய ஏற்றச்தானே மேலேயும்‌ கிரூபிக்கப்படுறத. அகலவே, 
இருவஷ்டாக்ரமஹாமக்த்சச்தை வேதங்களும்‌ ரிஷிசளும்‌ அழ்வாரச்களும்‌ ஆசாரியர்களும்‌ 
விரும்செனெதாக மூலத்தில்‌ சொல்லப்‌படுறதென்று தேஹம்‌. 


81. வியாக்யொனம்‌ செய்தருளுகிற மணவசள மாமுனிகள்‌ வேதல்சளிலிருக்‌தம்‌ 
மஹர்விகளின்‌ பால்களிலிருச்‌.தும்‌ தழ்வாசாசார்யக்‌ரக்தங்களீலிருக்தம்‌ அஷ்டா கஜா த்தின்‌ 
எத்றததைச்‌ தெரிவிக்கிற வசனங்களையே எடுத்துக்‌ காட்டவேணு மென்பதுபற்றி சாம்‌ 
சொல்லவேண்டியதில்லை. இக்கு விஷயம்‌ அதுதானே. வெஜொன்றின்‌ பெருமையை இக்கு 

"எடுத்துக்‌ காட்டுவதனால்‌ பயனில்லை யன்றோ. மணவாள மாமுனிகள்‌ எது விஷயமோ 
அதைத்தான்‌. அருளிச்‌ செய்வரென்ப.தும்‌, விஷயமல்லா தனத மசஸாபி எ்மரிக்கமாட்டா 
சென்பதும்‌ ப்ரஸித்தமான து, அப்படிப்பட்ட மணவாள மாமுனிகள்‌ இந்த (13) சூர்னையின்‌ 
வியாக்கியான த்தில்‌ மிக வீரிவாகப்‌ பல மேற்கோள்களை யெடுத்‌.துக்சாட்டும்போ,து நாராயண 
என்கிற திருகாமத்தின்‌ ப்ரசம்ஸையுள்ள வசனக்களையே பெரும்பாலும்‌ எடுத்துக்கா ட்டி. 
யுள்ளாச்‌. **சாராயணபரம்‌ ப்ரஹ்ம தத்வம கராரசயண: பர; ('நிவ்யோதேவ லகோ காரா 
யண:” *வ்யாப்ய சசரராயணன்‌ ஸ்திக்‌'" இத்யாஇகளான பல வசனக்சளை வேதங்களி 
லிருந்து எடுத்‌ துக்காட்டுகிருர்‌, மேலே *“ஸக்கீர்த்ய காசாயண சப்தமாதீரம்‌”” *காராயணேதி 
சப்தோஸ்‌தி'' என்றிப்படிப்பட்ட வசனங்களை மஹரிஷி கரச்தவ்களிலிருக்து எடுத்துச்‌ 
காட்டியுள்ளார்‌. ்‌ 
02. மேலே *வண்புகழ்‌ சாசணன்‌* செல்வ ஈாரணன்‌ ர*வாழ்புகழ்‌ சாரணன்‌* என்‌ 
திப்படிப்பட்ட ஸ்ரீல இகளை இவ்ப ப்‌.ரபச்தங்களிலீருச்‌து எடுக் துக்‌ சாட்டியுள்ளர்‌. இடை 
யிடையே அ௮ஷ்டாக்மாமென்றும்‌ திருவெட்டெழுத்தென்‌.றம்‌ ஸ்பஸ்‌டமாகவுள்ள வசனன்களை 
யும்‌ எடுத்துக்‌ காட்டி யிருக்கறாசென்பது உள்ளதே. அதைப்பற்றி விசசரமில்லை. தசராயண 
என்ற சொல்மாத்திர முள்ள விடங்களை விசேஷமாக வெடுத்துக்கா ட்டியிருக்கிறாசே. 
அதைப்பற்றியே விசாரம்‌. அ௮ஜாமிளன்‌ சசசசயணகாமம்‌ சொன்னானென்முல்‌, ௮௨ன்‌ அஷ்‌ 
டாசூபம்‌ சொன்னானென்றதாகுமேச? கஜேக்திரசழ்வான்‌ ('காரச௰ ளஞூகோ' ஞு பப்ளி 
முல்‌ ௮வன்‌ தஇிருமத்தாம்‌ சொன்னானென்றதாகுமோ? * தான்முசனை காசசாஙணன்‌ ந்னு 
தான்‌" என்றால்‌ இருமக்த்ரம்‌ சான்முகளைப்படைத்தது என்‌. றதாகுமோ ? சக்தி காட்டின 
ஸ்ரீ ஸ-5க்திகளை யெல்லாம்‌ மணவாள மாமுனிகள்‌ எடுத்துக்‌ காட்டியிருக்கறுரே, இது 
எப்படி, ப்ரக்ரு தோபயேோயொசரும்‌ ? மூலத்தில்‌ பிள்ளை லோகாசமரியர்‌ அஷ்டகா பதமா 
மகதத்தின்‌ பெருமையை ப்சன்தாவித்திருக்கறுரே யல்லது சாராயண காயத்தின்‌ ன்னை 
“ஸையைத்‌ தொட்டவரல்லர்‌, அப்படியிருக்க சசசாயண காமத்தை மட்டும்‌ ப்சஸ்தாலித் திருக்‌ 
இற வசனக்களை இக்த ஸ்தலத்திலே எதற்காக எடுத்துக்கா ட்டுல.த? 


68. மேலே இருபத்திரண்டாவ.து ரூர்‌ 8௮. மற்றெல்லாம்‌ பே௫ிலு பென்றெபடி யே 


 அதியவேண்டு மர்த்தமெல்லாம்‌ இதுக்குள்ளேயுண்டு'' என்பது இருமக்திசத்தின்‌ ஏற்றத்தை 


லெ, ரல கோருக 200௮ நை பாலிய, சிஸ்டி கொள, 


“வாள்த: ?சங்க 11௭800 ப பாகேங்மா 000212. 010220: கோடு. 
ட ஸர்வஜ்குலோககுரு ௭க்திஸர்வஸ்வம்‌ 


னம்‌. செய்வது, ௮ல்‌ எடுத்துக்காட்டப்பட்டிருக்கிற திருமங்கையாழ்வார்‌ பாகர 
௮ சேராக அஷ்டாக்ஷ£ மஹாமச்திரத்தையே பற்தியஅ: நின்‌ திருவெட்டெழுத்தும்‌ 
என்‌ உற்றது முன்னஒியார்க்கடிமை'" என்று ஸ்பஷ்டமாக விருக்கிறதன்‌ ரோ. அப்‌. 
்‌ அஜ்டாக்நா ப்ரசம்னையுள்ள வசனல்களையே எடுத்துக்கா டட்கோண்டிபபிருக்க, கதைத்‌ 
காம மானுத்தைப்பற்தின வசனங்களை எடுத்துக்காட்டியிருப்பது எப்டடி பொருக்தம்‌! 
4, இதனிடையில்‌ 14, 16, 16 சூர்ணைகள்‌--1வா ச்யப்ரபாலம்‌ போலன்னு வாசக : 
ம்‌. அவன்‌ தூரஸ்தனானாமும்‌ இது இட்டி. கின்‌ அதவும்‌. தசெளப இக்கு ஆபத்திலே 
வ சரக்தது இருகாமமிதே 1? என்பவை, கீழில்‌ சூர்ணைகளும்‌ மேலில்‌ சூர்ணைகளும்‌ ்‌ 
ட்டாக்௲ச மஹிமையைப்‌ பற்றியே யிருக்க, இச்த சூர்ணைகள்‌ வே.று விஷயமாக அவ : 
இருப்பதாகத்‌ தெரிகிறது. *'வாச்ய ப்ரபாவம்‌ பேசலன்று வசசக ப்ரபாவம்‌'' என்திற 
பவன்‌ தாரல்தனானாலும்‌ இத இட்டிகின்‌௮ுதவும்‌'' என்கிற சூர்னையும்‌ பொது 
ப்பட்டாதும்‌, பத்செளயதிக்கு ஆபத்திலே!' இத்யாதி சூர்னையானது பொ. 
ஐ. தரெனபதி வருத்தாத்தத்தில்‌ அஷ்டாக்௲ர மஹாமச்திரத்தின்‌ ப்ரஸ்தாவ 
இியே!டையாதே, அவள்‌ சொன்னது சோவிச்தசரமம்‌, அதைப்பற்றி மு:நு அ௫ஜப்‌ 
்‌ இ. த்தின்‌ பெருமை சொல்லுமிடத்திலே ப்ரஸ்காவம்‌ செய்வது எப்படிப்‌ 
ஐம்‌? மற்ற மர்தீரக்களைக்‌ காட்டிலும்‌ திருமச்தரமே சிறந்தது எனறு சொல்லி கிரூப ! 
செய்து: வருமிடத்திலே கோவிர்த சாமத்தின்‌ பெருமையை உபபா திப்பகஞல்‌ 
கும்‌? இல்கு வியாக்யொன த்தில்‌ 1'சாராயண சப்தார்த்தத்தில்‌ ஏகதேசத்துக்கு வாசக ; 
ன்‌ 'திருசாமம்‌ செய்தபடி. கண்டால்‌ இதின்‌ ப்ரபாவம்‌ இம்புஈர்ந்பாய ஸித்தமிறே 
யன்று கருச்‌.து'" என்று மணவாளமாமுனிகள்‌ அருளிச்செய்திருக்கக்‌ சாண்இஜோம்‌. உண்‌ ; 
1 அதும்ந்த்ததை்‌ சாமத்தின்‌ பெருமையைப்பற்றி கிரூபணம்‌ செய்வது இக்த பிரகரணத்‌ : 
மேயமாக இருக்குமானால்‌ மேலே பெடுத்துக்காட்டின வியாச்கியசன ஸ்ரீஸுக்தி 
ரத்தமா கும்‌. இக்கு .ததியோடத்தமாகத்‌ திருமர்த்‌ ரத்தின்‌ பெருமை விஷயமே யல்லது 
ல்‌ ரத்தின்‌ பெருமை: விஷயமல்ல என்பதை கரம்‌ அடிக்கடி. சொல்லவேண்டுமோ? இதை 
்‌ ஆக்ஷடிக்க முடியா தன்றோ, அப்படி திருமக்தர ப்ரபாவம்‌ நிரூபிக்கப்பட்டு வறு 
4௫ கோகிர்த சாமம்‌ தீரெள பதிக்கு ஆபத்ிலே புடவை சுரந்ததென்று சொல்லுமளவில்‌ 
ப்ரக்ருதோப 'போயொக எப்படி.யாகும்‌? என்பது ல ஸால்கை. 
06. இச்ச சக்கைக்‌ ட்‌ ்கு இருலிதமாகப்‌ பரிஹாரம்‌ செய்யலாம்‌. அதாவது, மேலே பதி 
௮ சூ3 இதுதான்‌ குலச்சருமென்‌ படியே எல்லா வபேகதிதங்களையும்‌ 
ப பரபதண்மை பல்‌ டல்‌ அறா அதிகாசசது | 
ச. மூசகாரர்‌ கன மறு டக்‌ படக ரானல்‌ செய்தருள்‌ ன்‌ 
த்‌ அ ணரக்க்கி ட அஞ்ச தஅச்காட்டியிருக்கிறபாகரம்‌ * குலந்தருபி | 
அப்பாசரம்‌ சாராயண சாமத்தைப்‌ பற்றினதேயல்ல.து திரு க்‌ | 
ட்‌ க்‌ ஸ்ர்்க “சான்‌ கண்டு கொண்டேன்‌ சாசாயணா வென்‌ 
பம அவக பல்க 
'லல்பு ரரி எல பதலை மஹசமக்திரத்தித்கு? 
சரித டவல்‌ ்ச்காசசரியச்‌ இருவுள்ளம்‌.பற்தி யிருக்கிறா 
ச்‌ இருவுள்ள த்த வதுகரித்து மணவாளமாமுனிகள்‌. 
அமில்லை என்ற சொல்லீவிடலாம்‌. 


பாபு: 7210௧ (1௪1140௨ “௦ ப௱ யமா 160212... பிட 8சக௦ா: ஈகோ. 
கான்காவது பரிச்சேதம்‌ மணவாளமாமுனி வியாக்கியான சை விடர்ம்‌ 31 


66. இ.கு வாஸ்தவம்‌. திருமக்சையாழ்வார்‌ எம்பெருமானிடத்தில்‌ இருவஷ்டாக்௩ர 
மத்திர.த்தைப்‌ பெற்றாரே யெசழிய ஈசராயண காமத்தை மாத்திரம்‌ பெற்றிலர்‌ என்பது சுரித்ர 
ஸித்தம்‌. அவருடைய தனியனிலும்‌ 1'வசழியசோ மாயோனைவான்‌ வலியால்‌ மந்திரங்கொள்‌ 
மங்கையர்கோன்‌......"” என்றுள்ள அ ப்ரஸித்தம்‌, ஆகவே சாம்பெற்ற மந்திரத்தின்‌ பெரு 
மையையே * வாடினேன்வாடி பதிகத்தினால்‌ விளக்கெருளுருர்‌ என்னு கொள்ளக்‌ குறை 
பில்லாமையாலே இது பொருத்தமானதே, **கான்முகளை சாரசயணன்‌ படைத்தான்‌!" **நலம்‌ 
இகழ்‌ காசண னடிக்கீழ்‌ ஈண்ணுவாரே "” என்றிப்படிப்பட்ட வச௪னவ்களில்‌ அஷ்டாக்ஷ ர 
ப்ரஸ்தாவ ப்ரஸக்தியை எர்த விதத்தாலும்‌ நிரூபிக்க முடியசதாகையாலே மேலே குறித்த 
பாசுரல்களையும்‌ அவைபோன்ற பல பாசுரங்களையும்‌ ச்லோகவ்களையும்‌ மணவாளமாமுனிகள்‌ 
எடுச்‌.தக்காட்டியிருப்பது எங்கனே பொருக்‌,தப? உத்தேச்யமான திருவஷ்டாக்ஷர ததன்‌ 
பெருமைக்கு இக்த ப்சமாணக்கள்‌ எப்படி உபபச*கமாகும? என்கிற ஸக்தேஹத்தைக்‌ 
காலசே்பபார்களான வித்வான்கள்‌ ப்‌ரஸல்‌இப்‌.ப. தண்டு. 

67. இதெல்லாம்‌ ஏற்கெனவே பூர்வ. காரச்‌ தங்களில்‌ எடுத்து ஸமாஹிதக்களே. 
ஆசார்ய ஹ்ருதயத்தில்‌ சான்காம்‌ ஊகரணத்தில்‌ முதல்‌ சூர்னையிலும்‌ பத்தாவது சூர்ணை 
யிலும்‌ ** வராமு௦எய_ந௨௦க,மாக உபதேசித்து '* எண்‌ பெருக்கி லெண்ணுச்‌ இருகாமத்‌ 
தின்‌ ஸப்உார்த்தங்களைச்‌ சுருக்கி" என்றுள்ள ஸ்ரீஸ-கிக்திகளின்‌ வியாக்யொனம்‌ சோலித்‌ 
தாதும்‌ போதும்‌. ஸக்தேஹம்‌ தோன்றக்கூடிய இடல்களிலே .க3வாஐ.நமும்‌ அ கமிஹாம 
மும்‌ இல்லாமலில்லை. தசவ$ிவீவஉடகாஸுா தில்‌ வாசிகேளரி ஸ-சக்தியுமுள்ள.த. 

68. இக்த மூன்னுவது பரிச்சேதத்தின்‌ ஸலாம்‌ ஈம்மம்‌ இவ்வளலே. இருவஷ்டாகூடர 
மறறாமச்தசத்திற்குக்‌ காட்டவேண்டிய௰ பெருமையை அதன்‌ ஏகுதேயாமான காராயணத்‌ 
திருகாமத்திற்குக்‌ காட்டி, யருள்வதுபோல, பபத்திக்குக்‌ காட்டவேண்டிய பெருமையை 
அதன்‌ எகசே.றமான இருகாமத்திற்குக்‌ சாட்டியருளின.தும்‌ குறையற்றதே யென்‌.று. இக்க 
னன்ருகில்‌ இிருமக்தா த்தின்‌ பெருமையை உபபாதீக்க வேண்டுமிடத்தில்‌ சாசாயண அரிக்‌ 
மாத்சத்தைப்‌ ப.ற்தின ஷமாணராஙிகளை மாமுனிகள்‌ எடுத்துக்‌ காட்டி. ௨ருளினத ஊர்வாரத்‌ 
3 சவாகாயெயமேயாகும்‌. முமுக்தாப்படியில்‌ திருமர்த்ர ப்ரபாவ இர்த்தனம்‌ பேலக்கமே 
யொழிய இருகாம மாவ இர்த்தனம்‌ வ்ூஸக்தமேயன்்‌௮. சுவவதயவாஜட்சமாகிற 
ஷம்‌ மூலகியக்வெசனங்க னிரண்டுக்கும்‌ அபரிஹார்யமே யாகும. ஸ்ரீஸ-சக்தி போகத 
போக்கை யறியாதார்‌ செய்யும்‌ அரசொடிழங்களுக்குச்‌ செவி கொடுக்கத்‌ தகாதென்க. 

மூன்றாவது பரிச்சேதம்‌ முற்றிற்று. 
௨. நான்காவது பரிச்சேதம்‌ -- 
மணவாளமாமுனிகளின்‌ வியாக்கியான சைலீ விவரணம்‌ 

69, மணவாளமாமுனிகளின்‌ இவ்யஸ-கக்‌ இகளுக்கு அகிதா டக எ ஒலை ௫௫ 
இறப்புண்டு, பிள்ளைலேகாசசர்யருடையவும்‌ ௮வருை 84 திருத்த சதக்‌ பகன்‌ 
ஸ்ரீஸ2க்திகளில்‌ பரஸ்பர விரோதமோ பூர்வ ஸ்ரீறைக்தி விரோதமோ ட்ப ரசதமோச 
சூவா..ு.க. தோன்றுவதற்கு ஸ்வல்ப ஞக்தி யிருக்தா அம்‌ அடுத்துக்‌ ட ங்‌ கன்ட 
மாமுனிகளின்‌ வியாக்யொனக்களிலே ௮ஸா.தாச அல்கல்‌. விளல்கும்‌. ஆ ர்கக்ை 4 
பெசிய விமர்ாவ்களுள்‌ சிலவற்றை இக்கெடுத் அச்‌ காட்டுவோம்‌. இண்ட வடட 
பெரிய விருக்தாகக்கொள்ளத்தக்கு. இக்தூலக்கு இத ஜீவசாடி. யென்அம்‌ க எதசடு க 


மெ, ல களப 4980௭௮ 529௪௮:0 ஈ5ப்ப௪, 14/சிபர்றாக கெண்ற்பா,. த 


ளர்த: 7௮2 11206 ௦016011212. 09 சக்ர: உகோடுமர்‌. 


. எச்வஜ்கு லோககுரு ஸூக்தி ஸர்வஸ்வம்‌ 


- ௫0, ஸ்ரீகசசபூஷணத்தில்‌ (9) * 
ம்‌. தேோற்‌.அம்‌!" என்ற சூர்ணைக்கு வீயாக்‌ 
11இருவடி. சாக்ஷஸிகளை அபசாதா.நுகுணம்‌ 
மென்றவளகில்‌ பிராட்டி, அவனுடனே 


கொள மருளிச்‌ செய்து தலைக்கட்டினபின்‌... 


ம எக்கனேயென்னில்‌ ்‌ 


களைப்‌ பெசறுப்பிக்கை 


்‌ - பட்டருமருளிச்‌ செய்தது. அவ்விடத்தில்‌ புருஷீகரித்தை 
ஸலாத்தாரத்தாலன்திக்கே அநுஸ_ூர.த்தாலே ௮பச தத 
யசனே.புருஷகாரத்வமென்கறது. '' என்றருளிச்‌ செய்தது காணக. 
மேல்‌ (11) * இருவசையும்‌ திருத்துவது முபடேறத்தாலே” என்ற சூர்னையில்‌, 

- எபசாமை,சி ஏன்றெவிது ஈச்வரலிஷபமாகவே பூருவர்களின்‌ க்ரந்தங்கள்‌ பலவ ற்றி 
அம்‌ காணப்பட்டதாகிலும்‌, சவா வீராவா மா”வி மீழமவஉ ர்‌ யணொவெயா4 
வவமி அகடு; ஈலிதி.கவா.ஊி..... உதி ராரவண ஷூகத்‌ஃ வடி ரர, '"என்‌௮ 
தங்நீவத்திலே சேதச வி*யமாசவும்‌ ஜீயாருளிச்‌ செய்கையாலே' இவ்விட திலும்‌ 
சேதசலிக/பமாகவும்‌ சொல்லச்‌ குறையில்லை! என்றருளிச்‌ செய்ததும்‌ காண்சு. 


9. மேலே (29) அ/ஜ ஈசனுக்கு $9.சழவாா௱மழங்கள்‌ பண்ணிற்றும்‌ ஷபத்த்யுவ 

ம்‌. பண்ணித்‌.றும்‌ இவளுக்காக! என்ற ஞூர்னைக்கு வியகயொனமருளிச்‌ செய்தபின்‌, 

எதா கதவ வக்கள்‌ பண்ணிற்‌றும்‌ உபத்தபுப.ம்‌ பண்ணிற்‌ அுமிவளுக்காக 
வாகில்‌, இவன்‌ ோஷத்தைப்‌ பச்சையாகக்கொண்டு அக்கேரித்தானென்னும.து 


சுனியாமல்‌ உகப்போடே செய்கையாலே ,., ...!" 


அருளிச்‌ செய்ததும்‌ காண்க, இக்கனே பலவுண்டு ஸ்ரீவசாபூவண வியாக்யொனத்தில்‌. 
,தவதீரய வியாக்யானத்தில்‌ றிது செல்வோம்‌. 
இடர்‌ உகு அ௫த்ப்ரசாணத்தில்‌ (40) *குணவிசிமயம்‌ பஞ்சகெணத்தாலே'” என்‌. 
திலலக்திபுள்ள து, பஞ்சகொணமாலது என்னவென்முல்‌ ்‌ ்‌ 
அப்ின்ள்யுது ஸ்ட ௪ னி . ஆகாசம்‌ முதலான ஐு.தி 
ளையும்‌ சனித்தனியே இசண்டு கூருச்ப்‌ பிரித்து, அவற்றிலே ஒரு கூறை அப்படியே 
ீரிட்டு வற்தெது கூறை காது கூருக்க அந்த கூறுகளை மந்த சான்கு பூதல்களிலே 
( அதிலா த்சலகவிறும்‌ எல்லாக்‌ குணச்களு முண்டாம்படி பண்ணுகை என்று விவச 
கரடு இப்படி. பஞ்கொணத்தாலே எல்லா பூதங்களிலும்‌ எல்லாம்‌ 
“நசரக ஆகாசம்‌ வயு தேஜஸ்ஸு அப்பு ப்ருதலி யென்று பூகங்களை பேசப்‌ 
யவதறரிப்ப.௮. எக்கனே கூடுமென்று சள்கை பூதி, இதைப்பத்தி மாமுனி 


அ.பாசீர்‌..4 இப்படி பஞ்செரணமான, தும்‌ அலிபக்தமான அர்த்தங்கள்‌ 


யாலே ஆகாசாதி பூச பேத வ்யலஹார த்துக்கும்‌ குறையில்லை." 


கருத்து யசதெனில்‌, ஒவ்‌ே ்‌ ்‌ ம்‌ 
பொசம்‌. செய்ய ? ஒவ்வாரு பூதத்தையும்‌ இரண்டு கூறா” 


ப அறு வவம்பட்டு இதா (சான்கு) பூதக்களில்‌ கால்‌ 
புதி அத்ஜொரு ௬௮ அடியோடு லிபாகம்‌ செய்யப்படாமல்‌ 
தால்‌ அதனுடைய ப்ரரஅரர்பத்தைல்‌ கொண்டு இது ஆர 


$8101015 வெலிக௦சா. 


“-52மாரம்‌ செய்யப்பட்டு வருதெதென்‌ தாயிற்‌. 


ஸம்ச்லேஷ விச்லேஷங்களிரண்டிலும்‌ புருஷகார ' 


தண்டிக்கும்படி காட்டி.த்தாவேணு ! 
மன்றாடி. கஷித்தவித்தனையன்‌ ரே 3 : 
._ இத தெபலிலி....... என்று பவ.சாதமஜன்‌ கிமித்தமாக சகதித்தாளென்‌ மன்றோ : 


கூடாதீயென்னில்‌) அதுக்குக்‌ குறையில்லை. இவன்‌ சாய.டி$மாக இவனைக்‌ 
குதித்து இவையெல்லாம்‌ செய்றெலிடத்தில்‌ இவன்‌ தோஷங்களைப்பார்த்து முகம்‌ ' 


| 
| 
| 
| 
| 
1 


| 


பப்டி: கக (611206 “௦ பரச்சரமா 601212... பசக: கோத்‌. 
கான்காவது பரிச்சேதம்‌ மணவாளமாமுனீ வியாக்கியான சைலீ விமர்ஸம்‌ 52 


74, பஞ்சகோணம்‌ தரிவிருத்காணம்‌ என்று இரண்டுண்டு, சாக்தோக்யத்தில்‌ தரிவ்ருதி 
சரணம்‌ மட்டுமே செ ல்லிற்‌று ; பஞ்சக ணம்‌ சொல்லப்படவில்லை. இதைப்‌ பற்றிச்‌ இலர்‌ 
௪ல்கிக்கக்‌ கூடுமென்௮ திருவுள்ளம்‌ ப.ற்‌.தின மாமுனிகள்‌ 41, சூர்கையின்‌ வியாக்யொனத்‌ 
திலே அருளிச்‌ செய்திருப்பது... 


1 சாச்தோக்யத்தில்‌ பஞ்செரணம்‌ சொல்லாதே தீரிவ்ருத்‌ சரணத்தைச்‌ செரல்லுவா 
ளென்னென்னில்‌ ) அ௮வ்கு தேஜோபக்க சேஷ க்கள்‌ மூன்றிலுடையவும்‌ உத்பத்தி 
மாத்சமிறே சொல்லிற்று) சருத்யந்தாத்திற்‌ சொல்லுற ஆகாச வாயுக்களினுடையவும்‌ 
அவ்யக்த மஹதஹவ்காராதிகளினுடையவும்‌ உத்பத்தி தானும்‌ சொல்லிற்‌ நில்லையிறே, 
ஆகையால்‌ தேஜோபர்சமா தரகதசம்டூள்னளை கட) தத்வாச்‌ தாக்களுக்கும்‌ உபலக்ஷண 
மாப்‌ போலே தீரிவ்ருத்கசண கதாமும்‌ பஞ்சகரணத்‌ தக்கு முபலக்ஷணம்‌, "' என்‌.று. 


75. மேலே ஈச்வா ப்ரகரணத்திலேயே (40) * இவன்‌ தான்‌ *முக்நீர்‌ ஞாலம்‌ படைத்த 
வெம்மூகல்‌ வண்ணனே யென்‌ூறெபடியே ஸவிக்ரஹனாய்ச்‌ கொண்டு ஸ்ருஷ்ட்யாதிகளைப்‌ 
பண்ணும்‌! என்று மூலத்தி லருளிச்‌ செய்யப்பட்டுள்ள து, ஈச்வரன்‌ ஜக.த்ஸ்ருவ்டி. 
பண்ணும்போது விக்ரஹ விசிஷ்டனாய்க்‌ கொண்டே பண்ணுடிருனென்று இருவுள்ளம்‌ 
பத்தின பிள்ளைலோகாசார்யர்‌ இவ்விஷயத்திற்கு *முக்கீர்‌ ஞாலம்‌ படைத்த வெம்முகில்‌ 
வண்ணனே* என்றெ இருவாய்மொழிப்‌ பா௬ரத்தை பீரமாணமரகக்‌: காட்டி யருளி 
சாயிற்று, முகல்வண்ண னென்கறதற்கு இங்கனே பூச்வாசார்யர்கள்‌ வியாக்யொனமிட்‌ 
ஒருச்தா லொழிய இவ்விடத்திற்கு இத ஊமாணமாகத்‌ தகுதியில்லை. பூர்லாசார்ய வியாச்கி 
யானமோ இப்படியில்லை; வேறுவிதமாகவுள்ள த ; அப்படியிருக்க, இர்த ச௪சதை பசகருத 
விஷயத்திற்கு எங்கனே ப்சமாணமாஞும்‌? என்கிற சங்கை மணவாள. மாமுனிகளின்‌ 
இருவுள்ளத்திலே தோன்‌.றிற்‌.று; அதையும்‌ அசன்‌ பசிஹாரத்தையும்‌ அருளிச்‌ செய்திருப்பது 
பாசீர்‌7 இங்கு வியாக்யொன ஸ்ரீ-மிக்கி வருமா௮:- ்‌ 


 *மூல்வண்ணனென்றெ விது ஒளதார்ய குணபசமாக வ்யாக்க்யாதாக்கள்‌ 
பலரும்‌ வய்சக்க்யசனம்‌ பண்ணினார்களே யாலும்‌, விகாஹ அதம்‌? இல்சருளிரி 
செப்கையாலே இங்கனு மொரு யோஜசை யுண்டென்று கொள்ள வேணும்‌ ; ஒன்‌௮க்குப்‌ 


பல யேசஜகையு முண்டாயிறே யிருப்பது '' என்று. 


76. அதற்குமேலே (3-42,) ஈச்வர ஸ்வரூபக்தான்‌ பாத்வம்‌ வ்யூஹம்லிபவம்‌ அக்தர்யா 
மித்வம்‌ ம பன ன்ஸ்‌ அஞ்சு ப்ரகாரத்தோடே கூடியிருக்கும்‌ 11 லர்ஸ்‌ கர்ட்‌ 
வியாக்கியான மருளிச்‌ செய்தபின்‌,... ஆகையால்‌ லிரோதபிக்கை ன்‌ 8 ஸீ 6 ன 
காணப்படுகிறது. அர்த ஈச்வர ப்சகசணத்தின்‌ முதல்‌ அன ர: தண்ரிக. மா ஸி 
ப்ரத்யசீகாகக்த ஜ்ஞாசாகந்தைக ஸ்வருபனாப்‌ ச்‌ ற்ஸ்ணி சொட்சி 8 வலன்‌ மன்னா 
அசேக விசேஷணவ்கள்‌ ஸாதித்து வருமவர்‌ ய விலசதண ட்கககள்‌ ர ட ரவி ன்னால்‌ 
சாயகனு யிருக்கும்‌ 71 என்று (அச்த முதல்‌ சூர்ணையைதி) ரணம்‌ பண்ட்‌: 
தாமிட்ட லிசேஷணக்களைத்‌ தாமே முறையே விவரணம்‌ செய்தி வழு மன்‌ அணக யுக்க 
பிபி சலன யிருக்கும்‌ * என்றது விவரிக்கப்படலேயில்லை. ண்ணி ன்‌ ல்‌ தக 
னப்‌? என்ற ப்சஸங்கத்‌இிலே ஈச்வர ஸ்வருபத்தை வெடுத்தச்‌ கொணி பத்‌ செய்து விட்டார்‌ 

மென்று சொல்லி .அச்.த ஐக்து ப்ரகாரல்களை விவரித்து கரச்தத்தை ஸமா த ட 


. லி, லு கோணி $9800ல ஸ்‌ ஈன்பர, சலிபர்ம6 வெல்ல. 


வாள்த: எங்க ன06 “0 பாசெங்டா 401515. 09220: உகோடுமர்ர்‌, 


ஸர்வஜ்கு லோககுரு ஸூக்தி ஸர்வஸ்வம்‌ 


ளைலோகாசார்யர்‌ லக்ஷ்மீ பூமி நீளா சாயகத்வமா இற விசேஷணம்‌ கடிலிக்கப் படாம 
சறபோயிற்ன. இது சூதையல்லவா வென்று சக்‌இத்துப்‌ பரிஹாரமுணாத்துகிருர்‌ 
மாமுனிகள்‌, இவ்விடத்து வியாக்பொன பக்க்தளிவை--லக்ஷ்மீ பூமி நீளா காயகளு ! 
பன்றத்தையு முபபாஇி£த விட்டு பின்னை இது சொல்லா தொழிலா னென்னென்னில்‌, : 
இல்‌ உபபாதிக்க வேண்டுவது பணியில்லாமையாலும்‌ *வைகுண்டேது வ்‌ லோகே ்‌ 
தாயோ ஜாாச்$ஐ;, உபாப்யாம்‌ பூமி நீளாப்யாம்‌ ளேகித: பரபேச்வர; *௪ ன்கையாலே ்‌ 
மேல்‌ சொல்லுகறெ ப௫த்வத்திலே அர்த்தாத்‌ உக்த (என[$ர) மா மென்னு மத்தைப்‌ பற்றவும்‌ ! 
சனித்து உபபா இிதஇலச்‌ ; ஆகையால்‌ விரோதமில்லை '! என்று, 
௨. 17, மேலே எடுத்துக்காட்டினவிடத் திலேயே மற்டொருகிளக்கமுமுள்ளது., பா.த்வாதி ! 
யஞ்ச ஹகா£ விசிஷ்ட தவம ஈச்வானுடைய வ்வரூபத்திற்கா ? அல்லது திவ்யமங்கள விக்ர 
: ஹத்தித்கா என்றொரு விசாரம்‌ விளைக்த.து. அதை விரிவாக கிரூபித்து விதம்‌ தோன்றும்‌ ! 
- படினய்க்‌ காட்டிப்‌ பரிஹ்சாம்‌ செய்தருளுகிறார்‌ மணவாள மாமுனிகள்‌ ; இவ்விடத்து 
ஸ்ரீனகஇகள்‌ வருமா௮-.!* ௪ச்வார ஸ்வரூப மென்ற விடத்தில்‌ ஸ்வரூப சப்தத்தாலே 
'சொல்லுறெது ஸ்வாஸாதாரண விகாஹத்தை யாதல்‌ விக்ரஹ விசிஷ்டமான ஸ்வரூபர்‌ 
கன்னை யாதல்‌, ங்கா ஹேண இட்டருளின மற்றை பி.ண்டு ததவதரயப்‌ படியிலும்‌, ஒரு 
படியிலே திருமேனியும்‌ அஞ்சுபடியா யிருக்கும்‌--பர தவமும்‌ வ்யூஹமும்‌ கிபவமும்‌ அத்தர்‌ 
- அமிதிவமும்‌ அச்ச்சாவதாரமும்‌! என்றும்‌, மற்றைப்‌ படியிலே (ஈச்வர ஸ்வரூபம்‌ ஜஹேய 
மதிபட்மாய்‌ 'என்௮ தொடங்க 4 பத்நீ பரிஜச விசிஷ்டமா வருக்கும்‌ ” என்றதை உபயா 
பதித்த வனகச்சரம்‌ * இதுதான்‌ அஞ்சுபடியா யிருக்கும்‌ ' என்று இஈம்‌ சப்தத்தாலே ப்சக்ருத 
அன ஈச்வர ஸ்வருபத்தைப்‌ பராமர்சித்து, அதுதான்‌ பரத்வாதி ரூபேண பஞ்ச ப்ரகாரமா 
பிருக்குமென்‌ அம்‌ இவர்‌ சாமே யருளிச்‌ செய்கையாலே,”' என்று. இத்தால்‌ விரோத ச௪ல்கா 
ப்சிஹ்சசம்‌ செய்யப்பட்டபடி. பென்னென்னில்‌ ; ஈச்வர ஸ்வரூப மென்றது--ஸ்வாஸாதாரண 
விக்ர. ஹ.த்தைச்‌ சொன்னதாகவு மாகலாம்‌, 
கவு மாகலாம்‌ என்‌,று... 


விக்ரஹ விரிஷ்டமான ஸ்வரூபத்தைச்‌ சொன்ன 


18. அவ்கிடத்திலேயே அதத 6 ே ்‌ 8 ம்‌ 
ட ஷீ குமேலே (44) வ ப்‌ ்‌ 

சச திமாகவும்‌. எ.ம்ணாதி எம்ர வ டர்ற்கைகம்‌ அண்டிண் ட பபஸ்டாண்ன்‌ 
ண, /சத்யும்ச அகிருத்த ரூபேண கிற்கும்‌ கிலை* 
9சமென்று தெரிவிக்கப்பட்ட த. மேலே (59 


உபசஸகாநுக்ரஹாச்‌ த்தமாகவும்‌ ஸவ்கச்‌ 
ப ட்‌ சூர்னையினல்‌ வ்யூஹம்‌ மூன்‌.௮ 
றல்‌ ்‌ யச ம்‌" 
்‌ அதி செய்யுமிடத்தில்‌ சாக்தோதித பங்கில்‌ மக டட அடை அனி 
கண்ட டும்‌ இதனால்‌ வ்யூஹம்‌ சான்கு வகை பென்றதாகத்‌ தேறு. 
ன்‌ சரவ தனை யென்பதும்‌, மற்மேரிடத்ில்‌ சான்கு வகை யென்பதுமான 
இ னதி அன்ற எ்டல்‌ இக்கே ய்ருளிச்‌ செய்வத பாரீர்‌ டவ்யூஹச்‌ 
தல்முஹ வரமே டட எனிலே சொல்தும்‌] சாதுமுண்டாயிருக்க 
ட்‌ பு சவ  இரக்கனு பசருபத்தித்‌ காரட்டில்‌ அநுஸக்தேய குண 
“ட. அரிவுக்கர்‌. சொல்துகையாலே இவர்‌ ழ்‌ வ்யூஹத்ரய 

ட்‌ அத்‌ ஈர ட்டன வாணாதேவ ௬ுண்டாக வருளிச்‌ செய்ததுக்கும்‌ 
ஞூ பிள்‌ வியாக்யொனத்தில்‌ காணும்‌ ஸ்ரீணக்‌இி, (44) ஆர்னை 
ல்‌). தவிதல்‌ ஸ பகவரச்‌* என்றெலிட த்‌ இல்‌ ௪.திர்‌ 


'சசவணடும்‌ கூட்டுசையாலே! என்தருளிச்‌ செப்‌தள்‌னார்‌- 


[ 
| 
[ 
| 
| 
|] 
1 
| 
| 
| 
| 
| 


ச்‌ 


59290 1௮11௧, 14609௦ 0௮1௦61௦௧. 


பாபி: 72102 (51௦06 [“௦பரச்கர்மா 0/1. 0151082200: உகோட057. 


நான்காவது பரிச்சேதம்‌ மணவாளமாமுனி வியாக்கியான சைல விமர்றாம்‌ 99 


79. இழே உதாஹரித்த தத்வத்சய (58) சூர்ணையிலேயே (ஆட்‌ த்சிம்சத்பே தபிச்கமான 
பத்மகாபாதி விபவமும்‌" என்றுள்ளது. இதனால்‌ பத்மகாபாதி விபவங்கள்‌ முப்பத்தச 
றென்‌.௮ காட்டப்பட்ட. இ௫ “ஊண்‌ எளரிாஷா -டட்ச்சிம்சத்‌- 
பேகபிச்சாஸ்தே பக்மகாபாஇகாஸ்‌ ஸுரா ;'" என்ற ப்சமாணத்திற்குச்‌ சேச்ர்ததே, இங்கே 
மணவசனமாமுனிகளின்‌ வியாக்யொளனம்‌-- 
* ளன: ணா: 1 ௭௭%... .. கே ணன்‌ சணனள்‌ எரா?” 
என்னு முப்பத்தொன்பதாக அஹிர்புத்ந்ய ஸம்ஹிதாதிகளிலே சொல்லிற்தே யாலும்‌, 
விஷ்வக்ஸேக சாம்ஹிதையிலே முப்பத்தாமுகச்‌ சொல்லியிருக்கையாலே இவர்‌ வட்தீரிம்சுத்‌ 
பேத பிச்சமென்றதஇில்‌ சூறையில்லை ; இனி ௮க்த முப்பக்தொன்பதிலே மூன்றைக்‌ குறைத்‌ 
அக்கொள்ளுகையிறே யுள்ளது, அவையசவன கபில தத்தாத்ரேய பர௬சசம ரூபமான 
ஆவேசாவ காரங்கள்‌ '' என்று, 

இத்தால்‌ முப்பத்தாறென்றும்‌ முப்பச்தொன்பசென்றம்‌ சொன்னவற்றுக்கு மைர்வயம்‌ 

காட்டியருளினாராயிற்‌.று, இனி .ஐசார்யஹ்ரு$ய வியாக்கயொனத்திலே சிறிது சேல்வோம்‌, 

80 .தசார்ய ஹ்ருதயச்தில்‌ (50) **இயற்பச மூன்றும்‌ வேதத்சயம்‌ போலே) பண்ணார்‌ 
பாடல்‌ பண்புரை யிசைகொள்‌ வேதம்‌ போலே '' என்ற சூர்ணையில்‌ *பண்ணார்‌ பாட 
லித்யாதி வாக்யத்தினால்‌ இருவாய்மொழிக்கு ச மவேத ஸாம்யம்‌ கூறப்படுகிறது. இக்சே 
மாமுனிகளின்‌ வியாக்யொன ஸ்ரீஸ-க்தி காண்மின்‌ ;:- 

1 வ்யாக்க்யானவ்களில்‌ *பண்புடை வேதம்‌ என்ொழிய *பண்புரை வேதமென்று 
பாடமும்‌ இசை கொள்‌ வேச மென்கிறதுக்கு ஸமவேத பரத்வமும்‌ கண்ட தில்லையே 
வாலும்‌ இப்ததமாசன லிவர்‌ இப்‌ பரபர்தத்திலே இப்படி. யருளிச்‌ செய்கையாலே 
இப்படியும்‌ கொள்ளவேணும்‌.'” என்று, 

மஹான்களின்‌ ஸ்ரீ ஸ*3க்‌இகளில்‌ பாஸ்பர விரோத சங்கை பண்ணலாகாதென்றவா௮, 
81. ஆசார்ய ஹ்ருதயம்‌ இரண்டாம்‌ ப்ரகரணத்தில்‌ அழ்வார்க்கு விளைச்துள்ள பரம 
பக்தியான.து பகவச்‌ நிர்ஹே.துச க்ருபையினா லத்தனை. பல்ல.து கச்மஜ்ஞான பக்திகளாகறெ 
ஸாதனக்களின்‌ அறுஷ்டானத்திலைன்‌௮ என்பதைப்‌ பல சூர்ணைகளிஞல்‌ பரக்க உபபாதித்து 
வருஇருர்‌ மூலகாரரச்‌) யாத்ருச்சிகம்‌ ப்ரசஸக்ககம்‌ ஆநுஷங்கிகம்‌ பன்ன கொள்ளப்பறி தே 
ஸுக்ருகாபாஸல்கள்கூட அழ்வாரிடமில்லை யென்று பரக்க வுபபசதத்தார்‌. (107) 'முச்சீர்‌ 
வாழ்த்தாச்‌ சூட்டுவ்‌ கோவை யாழி யென்ற ஸாக்ஷாத்க்ருத. ஸ்வபர வ்ருத்தார்கர்க்ரு 
யாத்ருச்சிகாஇிகள்‌ உண்டால்‌ தோன்றும்‌ '* என்னும்‌ சூர்ணை முக்வெமாகக்‌ கா ணத்தக்கது. 
தன்றுவிடாமல்‌ எல்லாவற்றையும்‌ ஸா௯தாத்கரித்து அருளிச்‌ செய்திருக்கிற அழ்வார்க்கு 
அஜ்ஞாதமான தொன்று மிலலாமையாலே தம்மை எம்பெருமான்‌ அக்‌€கரிப்பதற்று 
மூலமான ஏதேனுமொரு ஸுக்ருதமுண்டாகில்‌ அது ஆற்வாருடைய பரித்கறு, எட்ட ஸு 
வீராது; எட்டியே யிருக்கும்‌, அதை அருளிச்‌ செய்யாது ட என்றன டனாடர்‌ ட 
யருளிச்‌ செய்யக்‌ காணாமையாலும்‌, கேவல கிச்ஹேதுக சல்வா எரா ததவ த ந்து ஸ்‌ ன்‌ 
வல்ல ' ஸ்ரீஸகக்திகளையே ஆழ்வாசருளிச்‌ செய்திருக்கக்‌ காண்சையாதும்‌ னு மடத்‌ 
சக்லள! க்கு இல்லையென்று திரூபிக்கப்பட்ட தாயிற்று. 
முதலான ஆபாஸ ஊாகருதக்களும்‌ இவா கு ட : சிமலெல்‌ ஏதிடும 
இதற்குமேல்‌ மூன்று சூர்ணைகளுக்கு அப்பால்‌ '* மாதவன்‌ மலை கீர்‌ கிழ! க ம்‌ த 
-வ்யாவ்ருதத்யுக்‌தி, அச்யா"தீதம்‌ அபுத்ிபூர்வம்‌, அவிஹிதம்‌, வலவிஸத்ருசம்‌ “லக்க கஹிதி 
9 / 


0020, 00/௦ கோளைய 110 ௧0% ஈகபிர்சு, *சிகிஸர்டடி கேொஸலர்ட.. 


வானி: ?ச்த 112706 “௦பாக0 112122. பிரச்ச: உக்ர, 


86. ்‌ .... ஜர்வஜ்கு லோக்குரு ஸக்தி ஸர்வஸ்வம்‌ 


ட. இன்கி, ர ளிச்செய்பப்பட்டுள்ள த. 
கும்‌, ன்ப மணாளா பாசுரங்களை எடுத்துக்‌ காட்டி இ 
முண்டு என்ன தெரி௮க்கப்படுகிற.த. ்‌ 
மாதவ னென்றதே சொண்டு என்னை அல்‌ மிப்பா 
்‌ ன்னுள்‌ புசூக்திருக்து* என்கிற பாசுர 
கவ்விய வண்ண, அவ்வ ளவிலே இ.ச்தையே ்‌ அன்ன ஹே வ ஸ், 
". கொண்டு எம்பெருமான்‌ தம்மை விஷயிகரித்‌.துத்‌ தம்முள்ளே புகுந்திருக்து கைல ப மங்க 
ம 4 தும்‌ போக்கெதாகலும்‌ சொல்லப்படுறெ.து. மேலே *தீருமா லிருஞ்‌ சோ ல மலை யன்றே 
க ென்னத்‌ இருமால்‌ வந்து என்னெஞ்சு நிறையப்‌ புகுக்தான்‌* (10-7-1) என்கிற பாசுசத்தி 


இத்தால்‌. என்ன தெரிகிக்கப்‌ படு$றகென்‌ ்‌ 
வர்க்கு யாதீருச்சிக ஸ-ஈக்ருத : 
எல்லனே யெனனில்‌ ) இருவாய்மொழியில்‌ (2-7-௮) ்‌ 
த பட்டது; யசதவங்களும்‌ சேரகொடே 
இனால்‌ மாதவன்‌ என்ற திருகாமத்தைத்‌ ' 


வர்த்த களைக கடட க பவ கடல 


்‌ஞலே-திருமாலிருஞ்சே மலை யென்ற அவனுடைய நீவ்யதேசத்தின்‌ பெயரை அஹ்ருதய ! 


ட "மாகத்‌ தாம்‌ சொன்ன தாகவும்‌, அவ்வனவிலே அவன்‌ தானுகக்து வர்த்திக்கற திருமலையின்‌ 


.- பெய்லா விரும்பிச்‌ சொன்னதாகக்‌ கொண்டு பிமாட்டியோடே கூடவக்து தம்முள்ளே | 


பசிபூர்ணமாகப்‌ புருச்த காகவும்‌ சொல்லிற்று, ஆக இவ்கிரண்டு பாகரக்களையும்‌ மூலகாரச்‌ 
, இீடுத்துக்‌ காட்டி இப்பாசாக்களிற்‌ சொன்ன மாதவன்‌ மலையென்னு முக்திகளுக்கு ௮ஹே 
 இதிவத்தை பருளிச்செய்கருர்‌, அது இருக்கட்டும்‌. மேலே யெடுத்துக்‌ காட்டிய இரண்டு 
8 பாகாக்களினாலும்‌ ஆற்வார்க்கு யா.த்ருச்சிம்‌ மு.தலான்‌ ஸுக்ருசமுண்டு என்று காட்டப்‌ 
பட்டு விட்டதல்லவா? 107 சூர்னையில்‌ யசத்ருச்சிகாதகள்‌ இல்லையென்‌. ஸச இததுவிட்டு 
171 சூர்ணையில்‌ அவை யிருப்பதாகக்‌ காட்டினது பரஸ்பர வ்யாஹதமென்று சக்ூக்கக்‌ 
கூடியது, இவ்விடத்து வியாககியானத்திலே மணவாளமாமுனிகள்‌ இக்த சங்கையை 
'உத்பாவனம்‌ பண்ணி பரிஹாரம்‌ காட்டியிருப்பத இனி யுணர்த துகறோம்‌, மசமுனிகளின்‌ 
ப்‌ இிவஸ்ரிஸகக்திகள்‌ இவை... 
்‌...... ழே !யாத்ருச்சொதிகள்‌ உண்டால்‌ தோன்றும்‌ " என்ற.தவும்‌ இல்கே *மாதவ 
_ னிதியாதியாலே அவனேறிடத்‌ தக்கவை சலெவுண்டாக இவர்‌ தம்முடைய உக்தியாலே 
" சண்டெடுத்துக்‌ கழிக்தெகிறவும்‌ தன்னில்‌ சேரும்படி. யெக்வனே யென்னில்‌ ; யாத்ருச்சி 
ச;இகன்தான்‌ பலவுமுண்டாகையாலே அத்புத்கடங்களாய்‌ மஹா வலத்துக்கு உறுப்பாய்‌ 
ரரி லிமுமவையும்‌ ஆபாலல்களா பிருக்குமவையு முண்டாகையாலே அதயுத்கடக்ச 

சப்‌ அவனுச்கு 'ஹேதுவாகக்‌ கொள்ளலாம்படி யிருக்குமவற்றைக்‌ ழே சொல்லிற்‌ 
க்கி, ஆபாலகங்களாய்‌ அவனாசோசபித்‌ தக்‌ கொள்ளத்தக்கவற்றை இக்சே சொல்லிற்‌ 
அன்‌. விபறித்‌.தச்‌ கொள்ளுமனவில்‌ விரோதமில்லை!" என்‌ ற, 
அன்கிள்‌ பொருச் கம்‌ விவரிக்கவேண்டிய இதம்‌ யன்ஜே, விரத என்ன 
ட்ண்ந்கி குஈ்கு மழகை புத்திமான்௧ள்‌ அநுபலிப்பது, 
- 82. இக்கனே. காயெடுத்தக்‌ காட்ட த்தக்க ஸ்ரீ 
தஐ ப மச்வய ஸ்ரீ ன5க்திகளை மணவாளமாமுனிசளி 
ன.0ி.மத்ற எச்தக்சத்தத்திலும்‌ காணமுடியாதென்பது 


த்தப்‌ 


ஸுக்திகள்‌ மாற்றும்‌ பலபல, 
ன்‌ வியாச்ியொன திவூசரந் தள்‌ 
சிலாலிகிதம்‌, (அல்லும்‌ பகத! 
்‌ குத்தரைத்தான்‌ கல்ல மணவலாஎ 
முவாய்பெ ழி அத்றக்தாஇச்கு இட்ட கனியன்‌ அச்சி 
டண்‌ மாமுனிகளின்‌ ஸக்தி ஸமு.தாய)்‌ தைப்‌ 
சல்‌ பொருளையும்‌ விவரிக்க வறியாமல்‌ செரற்களையும்‌ அடுக்கசி 
க வவ்ஷ்ி பலருளச்‌, லீயாக்பொன மெழுத எழுத்தா ஹிஷய்சி 


௯௮௦ ராவிய/க, 144515 ஜெல்0. 


| 
| 
| 
| 


*பரரிமு: 72102 151206 “0பரச்௪்கா 01/12. (10182200: கோட்‌. 


கான்காவது பரிச்சேதம்‌ மணவாளமாமுனி வியாக்கியான சைல விமர்சம்‌ 31 


கையிற்‌ கொள்ளவேணுமானால்‌ அதற்கு மணவாளமாமுனிகளொருவர்‌ தவிர மற்றையோச்‌ 
முன்‌ வருவது மஹத்தான ஸாஹஸமென்றே சாம்‌ அறு தீயிட்டிருப்பது. மாமுனிகளின்‌ 
வவர தாத வெட வுமும்‌ அவருடைய கில ஸுசக்இி மா௦வீய._ஏமும்‌ ஹிவாகி 
ஈஅ.தாமெவவறியும்‌ கடல்‌ சூழ்ச் ச மண்ணுலகில்‌ வேறொருவர்க்கு ௮மைக்தீல.த. இந்த 
வருணை இப்போது எதற்காக வென்று கேட்கக்‌ கூடும்‌. கேண்மின்‌, இக்‌த தரெபளபதீ 
வீவாதத்ை மு.சன்‌ முசலாகக்‌ இெப்பி வியான மெழுதியவர்கள்‌ தங்கள்‌ வஜாஸத்திற்கு 
விரோதடரிஹார மென்று பெயசிட்டனர்‌. பிள்ளைலோகாசாச்யரு-டய ஸ்ரீ வசாபூலவுண 
ஸுிக்இிக்கும்‌ முமுக்ஷாப்பழு. ஸூக்திக்ஞும்‌ விரோதமிருப்பதசக வைத்து, தசன்கள்‌ அதற்குப்‌ 
பரிஹாசம செப்வதாக வந்தார்கள்‌. விரோச த்திற்கு ஸ்‌உல்பமான ௮வச.ப1மிருக்தாலும்‌ 
மாமுனிகள்‌ எடுத்துப்‌ பசிஹரியா மல்‌ விட்டிடுவசா? மன்பதை அவர்கள்‌ தலேசசியாதது 
மாமுனிகளின்‌ வியாக்கியான பைலியை அறியாமையினலன்‌ ஜோ. தங்சளுக்குத்‌ தோன்‌. றுகற 
விசோகமும்‌ பரிஹாச மும்‌ மாமுனிகளு£டைய மதிக்கு மொஅறியாத தென்றன்டரோே எண்ணி 
விட்டார்கள்‌. தரெளபதிக்குப்‌ பரிபவம்‌ பண்ணினஉளவோடு கில்லா மல்‌ மணவசள 
மாமுனிகளின்‌ ஸ-௰க்‌இிகளுக்கும்‌ பரிபவம்‌ விளை த்தபடியன்றோ விது. 


62. ஒரு ௪துச்சசள்‌தாபண்டிதச்‌ ஸ்ரீ ஊச வ வஅ_நம்‌ பண்ணாகின்ரார்‌. ௬லொ௯ 
ல தழிஓாசகெெவமுதட* என்ற ஸலத்ரபாஷ்ய ஊ;வஅரம்‌ கடைபெழுெது. **வூரஷொ 
வ யொஜ_ந௦ கெவலூா ீஸெல!* என்த ஸ்ரீமாலு ஸு5க்தியை ௮வர்‌ கிஓத்வாலெ மு 
மின்றிக்கே கிர்வஹித்துப்‌ போசாகின்றுர்‌. அவபைகோக்கி 'லீலையாவ.து என்ன?! என்று 
கேட்டோம்‌. விளையாட்டு என்ருர்‌. புமஸ்த்சஜ்ஞசான நீர்‌ ஸம்ஸ்க்ருச பாலஷையாலே அதை 
தில.4சீக்கலாகாதோ? என்றோம்‌. தலைகாலில்லாதபடி. எதையோ சொன்னார்‌. அவச்‌ 
மணவாள மாமுனிகள்‌ திறத்து மாச்சரியங்கொண்டிருச்தார்‌. அவர்க்கு சாம்‌ ததிவத்ரயத்தில்‌ 
(102) * ஸ்ருஷூடிக்கு , வயோஜசம்‌ கேவல லிலையென்னுமிடத்து மாமுனிகளின்‌ கியாக்‌ 
யொன ஸ்ரீஸ௰க்திகளை யெடுத்துக்‌ கையில்‌ தச்தோம்‌, இருப்பித்‌ திருப்பிப்‌ பார்க்கிறார்‌) 
ஒன்றும்‌ விள்ளவில்லை யவர்க்கு. பல்க்‌ இிகளின்மீது பொருளை உபயாரித்துக்‌ காட்டினோம்‌. 
“மணவாள மாமுனிகளைப்போல்‌ மிகத்‌ தெளிவுபட ஸராஸ்.தரார்‌.த்தக்களை கிரூபிக்கவல்லார்‌ 
அமிதா தலவிலும.கி?! என்னு கைகூப்பிச்‌ சென்ருர்‌, மாரஷ்யகாசச்‌ எழுதியருளின 
எம்ஸ்க்ருசவாக்யமும்‌, அதையடியொற்றிப்‌ பிள்ளை லேோசகாசாரியர்‌ அருளிய [மேலே 
காட்டிய] வாக்யமும்‌ சிறிது திருத்தப்பட்டாலெொ ழிய ஸமச்விதமாகாதென்று மாமுனிகளின்‌ 
உவவாடி.றம்‌, காஓாஜமாவி வயொக_நலிஸொெஷலிவாவிறஹெண காசாக்கி 
ஷாய்தெவரு௦ கி யச ணொவழாவா௱டலிலுச என்று பரிஷ்கரித்துக்‌ காட்டியருளி, இக்கனே 
யாமிடத்து வூரஷிஎ வவழாவசற வழ: வாவா? ஊயொத.நட என்று கூறினதாகத்‌ 
தே௮ூறதென்றும்‌, இத அ௮சச்விசமென்றும்‌ ௧௪ ட்டியருனி, உபபச்சமாம்‌ வழியையும்‌ காட்டி. 
யுள்ளாச்‌/ 
* லிலையாவது _தாஷா..திக வா மொழிய காலாத்தரத்‌ தல்‌ வருவதொரு வூலத்தைச்‌ 
கணிசயாமல்‌ பண்ணும்‌ வ்யாபச.ரமேயசகலும்‌ (நலத்தில்‌) வார ஆடிக்கு வயோஜக 
மென்று வரஷ்டிரூபலதாபாச த்துக்கு வயோஜாமாகச்‌ சொ ல்லுகையாலே 
- காஉாசவிக"வாகாஆத்தைச்‌ சொல்லிற்குகக்கடவ து. 
என்றுள்ள மாமுனிகளின்‌ ஸ்ரீஸ-மக்திபோல்‌ எங்கேனும்‌ கண்டஸ்டோ ? இக்கு லு 
யென்ன? மாதானமென்ன? என்றுகூட அதியமாட்டாத வவர ழு எத்தனைவருள?* 


00-09, 814980 சோைபிக்‌ 2920௦௭௮ கண்‌ டப்ப, 14 கொண்ட. 


வாரி: அங்கு 11/06 *௦பாகேப்மா 0154. சமா; ௪90171, ்‌ 
[ ்‌. ௫ ்‌ 
ஸர்வஜ்கு லோக்குரு ஸூக்தி ஸர்வஸ்வம ு 


பஷி வலக செலலலீலா"" என்னலாமே மொழிய டண கை னு பண்ட 
யஸ்‌ என்னத்தமாது எ ன்று இன்னமூம்‌ அதியப்பெருதாச்‌ ப்பட அனை. கணும்‌! 
வொரு விஷயத்தையும்‌ வாக்சையும்‌ தழ்ச்‌.௫ கூர்ச்து ஆர்க்க ர ஷவன்‌ ஸம்‌ க்கட்‌ | 
- மாமுனிகளின்‌ மேதைக்கு சஅ௱மாகாத லீபோதம்‌ தமக்கு எ்புநித்ததாக வுரைக்க ஒருவர்‌ | 
ற்ன்வருவ.து மிகப்‌ பசிஹாஸ்யமன்றோ. | 
84, வூசுரசவிவாரிகளில்‌ இருவகுப்‌ 
“சததிக்கும்‌ முமுக்ஷ-ஈப்படி. ஸஅக்திக்கும்‌ லிசோ 
'திரெனப்நியின்‌ கபத்தி திரரா மஸக்‌€்த்தனத்தா?ே புருவ 
க்காமத்போய்கிட்டது என்று வா இப்பது ஒரு வகுப்பாம்‌. ்‌ ்‌ 
ல்லை, பலித்தே விட்டதென்றும்‌, ஆனால்‌ உடனே பலிக்கலில்லை, பட்டப்‌ ஷ்ஸ்‌ கழித்தே 
பலித்ததென்றும்‌, தற்காலத்தில்‌ புடலை சுரர்தது பபத்தியினலன்௮, இருமா மத்தினால்‌ 
தானென்றும்‌ வாஇப்பது மற்றொரு வருப்பாம்‌, கலி | உ௦£வவி ட்டன ராணுவ க 
விவேடுகள்‌ இங்குச்‌ சுறாக்கமாகவுணரலாம்‌, *! த்ரெளபதிக்குப்‌ பலம வஸ்த்ரம்‌ * என்று 
ஸ்ரீனக்தியேயொழிய வன்தீராசிகள்‌ !" என்றில்லை. பஹாஸர்‌ ஸ்ஸிலே பாஈஹா பகத்‌ சாத 
ட ய காரத்தருளவேனுமென்௮ இஃதொன்றுக௬௪ கவே தெளபதி ப்ரபத்தி பண்ணிற்று, 
கண்ணயிடான்‌ தன்னுடைய சா.துர்பத்தினால்‌ வ வய4.நம்‌ பண்ணிக்கொடுத்தக்‌ கசத்தன 
ன்‌ டர்‌" த்தை; - தீசென,பதி வவ்த்‌ரத்தைக்‌ கோரவில்லை, கேர ஸக்தியுமிள்ளை, ௮ந்த ள பயத்தில்‌ 
மான சச்ணமொன்னு தான்‌ அவள்‌ விரும்பக்‌ கூடியதும்‌, விரும்பின.தும்‌. ௮.து உடனே 
_ அிலித்ததாகையாலே வத்தி பலிக்கவில்லை பயென்றெ வர*மும்‌ பிசகு, காலாக்தா ததிலே 
- ஙலித்ததென்றை வா$மும்‌ மிகப்‌ பிசகு. தீசெளபதி வஸ்தரத்தை அபேகித்திருக்தா என்‌ மே 
 **திசெனபதி விரும்பிய பலன்‌ என்று அர்த்தமேயொழிய பெற்ற பலன்‌ என்று அரத தமன்று" ! 
என்று வாரிச்க இடமுள்ளது, மானஹாகிபரிஹாரம்‌ என்ற தாத்பர்யத்திலே 4 தரெள 
'இக்குப்‌ பலம்‌ வஸ்த்ரம்‌ "* என்றருளிச்‌ செய்யப்பட்டதென்றே சொல்லித்‌ இரவே ணும்‌, 
வஞ்ச, தீரெனபதி கோலீன பலன்‌ என்பதும்‌ த்ரெனபதி பெற்ற பலன்‌ என்பதும்‌ பரியா 
'வமேயாயிற்‌.௮, இதில்‌ கரச்த விஸ்தாமுள்ளதெல்லாம்‌ வீண்‌, . ட்‌ 
50, கறி வவஎ:ர௦ஹி_த ம,ழவ_௧7 அராயெ.58:17 என்ற ஊட்டச்‌ ஸ்ரீஸ-ஐிக்‌ 
இயைக்‌ கண்டவொருயர்‌ கஜேச்திசாழ்வசனை எம்பெருமானும்‌ ரக்ஷித்திலன்‌, தஇிருவச ழியாழ்‌ 
வானும்‌ சதித்தி லன்‌, 8பபத்தியும்‌ சகதிக்கவில்லை, சச ழெவி வென்பாளொருச்‌ இயே ரகஷித்தா 
சென்ன சொல்றிக்கொண்டிருப்பராம்‌, அதுபோல இவச்களும்‌ தரெனபதலய வ ப்பெறாமர 
ம்‌: ரகதிக்கலில்லை, வபத்இியும்‌ சசதிக்கவில்லை, இருசாமமொன்றே ரக்ஷித்தது ஒவ்‌ று செசலி 
க்கொண்டு காலம்‌ கழிப்பதில்‌ யார்க்கும்‌ ஹாகியில்லை. குவலயாகக்தத்தில்‌ அற்புதமான 
லோசமொன்‌ ௮ ௪ (லட சவத ஜீவ.தி கமல வர மாடி ஜீவ கீத; --ஆடி ! வாா_5ா்‌ 
சுடிய-ரி ஜீவஹீ௦ கி௦ க.க நர சுயயெயடு ॥ய* ணிய . முனைகி 
ள்‌ வ ற ்‌ ௮. இருசாமுகள்‌ அன்‌ 
தி அபலை ர அவள்‌ சேத்கமை மிருக்கொன.? என்‌.றுகேட்டானாம்‌. அதற்கு 
ட்‌ இிலித்திருக்குள்‌ எனறுஞம்‌, அதன்மேல்‌ (அப்பா| கான்‌ அவளுடை 
த்திக்‌ கேட்டிறேன்‌' என்றானாம்‌ காமுகன்‌. ஜீவதியென்று சொன்னேனே 


மட டு வடிவை லய 


புள்ள தாகக்‌ கசண்டிற௪. ஸ்ீவசனபூஷண | 
தமுள்ளதாக வைத்து, வஸ்‌. தரசாத்தமான | 
லச புருஷகா ரமின்மையச லோ அடியோடு | 
ஷபச்தி பலிக்காமல்‌ போக 


பரவிட: 7210௨ 1௮1105 1௦ பஈ்ச௦ 1601412. 015142௧4௦1: உகம்‌. 


ஸர்வஜ்ஞலோக குருஸூக்தி ஸர்வஸ்வத்தில்‌ 
்‌ ஐந்தாவது பரிச்சேதம்‌. 


உக்தி சமத்கார வைகரிகள்‌. 


886. ஸம்ஸ்க்ருத கவிதைகளிலும்‌ தமிழ்க்‌ கவிதைகளிலும்‌ பொருளின்பங்களைப்‌ 
போலவே சொல்லின்பங்களையும்‌ பலபல அனுபலிக்கின்றோம்‌. சொல்லின்பங்களே 
உக்தி சமத்கார மெனப்படும்‌. வஸ்து ஸ்திதி ஒருவாறிருக்க அதனையறிந்திருக்தும்‌ 
உள்ளபடி. யுரையாமல்‌ வேறொருபடியாக வுரைத்தல்‌ உக்தி சமத்காரம்‌, கார்ய 
காரணங்கள்‌ என்று இரண்டு உள்ளன. ஒரு காரியத்திற்கு இன்ன து காரணமென்று 
பிரசித்தமாயிருக்கச்‌ செய்தேயும்‌ உண்மையான காரண த்தைவிட்டு வேறொரு 
காரணத்தைக்‌ கூறுதல்‌ உக்தி சமத்காரமென்று கொள்க. இங்ஙனே கூறுதற்குப்‌ 
பிரயோஜனம்‌ ஆங்காங்கு ஒவ்வொன்று இருக்கும்‌. ஆனாலும்‌ முக்கியமாகக்‌ கவியின்‌ 
சாதுரியமே. ரஸிகர்களால்‌ அநுபவிக்கத்‌ தக்கதாகும்‌. இந்த வகையில்‌ முன்னம்‌ பல 
பல உக்தி ரஸங்களை இங்குக்‌ காட்டி ரஸிகர்களை இன்பக்‌ கடலில்‌ ஆழ்த்த விரும்புகின்‌ 
ரோம்‌. முடிவாக **த்ரெளபதிக்கு ஆபத்திலே புடவை சுரந்தது திருகாமமாஹே” என்‌ 
கிற பிள்ளை லோகாசாரியரின்‌ உக்தி சாதுர்யத்தை யநுபவித்துத்‌ தலைக்‌ கட்டுவோம்‌. 


ட 


எனப்படுகிறது. இனி “மேருகிரியவுணனுடல்‌” என்று தொடங்கும்‌ மற்றொரு வாக்கி 


8. உபநிஷத்தில்‌ “வினாண। ஆன்‌ எரி உ ளி | எண்ன 
ட்ட ணை -ஸோகாமயத. பஹாுஸ்யாம்‌ ப்ரஜாயேயேதி. ஸ தபோதப்யத: ஸ 
ச டு தத | அகப்‌ ல்‌ ல்‌ ௩ ச்‌ ர்‌ அறி 

்‌ 1 ஸர்வமஸ்‌ என்று ஓதப்படடிருப்பதை ஐயங்கார்‌. ௮ 
ரே கமனம்‌ டத எனும்‌ உலகங்களைப்‌ படைத்ததும்‌ ஸத்யஸங்கல்ப 
ஞை ஸர்வேச்வரனே. யென்பது ஸகலப்ரமாண ஸித்தமாயிருக்க, இதைப்‌ பற்றிப்‌ 


ப்பதர்‌ ்‌ ்‌ கு விவ மாகத்தகுமோ£ இணி இரண்டா 
பக்ஷ க வரா சனல்‌ து இன்‌ க அகக்‌ காய்ந்து, இங்கில்லையா. 
வென்‌ இரணியன்‌ தூண்புடைப்ப, அங்கப்‌ பொழுதே அன்‌ ட பதான்‌ திய 
என்‌ க ங்கப்பிரான்‌!? என்பது முதலான்‌ பல்லாயிரம்‌ அவம்‌ பனி ஸ்‌ த தக எ 
என்னை ம்‌ இரணியனை வதைத்தது எம்பெருமானே யென்று பிரசித்தமாம ருக்க 
லாறுகளாலு கிரே யறிக்ததல்லால்‌ கோவே! நீ யறியாயால்‌'? என்‌ று அறிஞர்‌, தல 
வ்‌ கடடினுல்‌. இதுவும்‌ அவலீலையாக நடந்த காரியமென்று தெரிவிக்கத்‌ தோன்‌ 
நிய உக்தி சமத்காரமே யொழிய வேறன்றே. 
[11] 


% 0020, 2 கோைபி2 71206 க பொடபிப்ச, ரரிகிபக்ட1க கெல... 


் சாரிா0: சங்க 11/671502 *௦பரசே0ா, 2600518. 0101120௫02: ஒகோட௦ா. 
சர்‌ ஸர்வஜ்ஞலோக குருஸூக்தி ஸர்வஸ்வம்‌ 

ர்வாரருளிச்‌ செயற்கடலிலி றங்குவோம்‌. திருமங்கையாழ்வர 
டப பெரிய திதுமெமழிவில்‌ (1-1-9)*குலந்தருஞ்‌ செல்வந்தந்திடுமென்கிற பாசுரம்‌ 
டா மறிந்ததே; “நாராயணாவென்னும்‌ நாமம்‌ குலந்தரும்‌ செல்வம்‌ தீந்திடும்‌ அடியார்‌ 
௬ தமத ்‌ செய்யும்‌ நீள்விசும்பருளு? அருளொடு தனு 
க்கும்‌ ்‌ 2 ங்‌ தந்திடும்‌ பெற்றதாயினுமாயின செய்யும்‌" என்று ஸ்ரீமந்‌ 
கரிக்கும்‌ வயதும்‌ க ப்கள்களனை பலன்களைக்‌ கொடுக்குமதாகக்‌ கூறப்பட்‌ 
டுள்ளது.  திருகாமம்‌ கொடுக்குமென்‌ றது திருநாம ஸங்கீர்த்தனம்‌ கொடுக்கு மென்‌ ற 
தாகும்‌. ்‌ திருகாமமே கொடுக்குமென்றாலும்‌ திருகாமோச்சாரணம்‌ கொடுக்கு மென்று 
லும்‌ இவை 'தாமே ஸ்வதக்திரமாக எப்படி கொடுக்குமென்று கேள்வி பிறந்தே தீரும்‌, 
திருகாம ஸங்கீர்த்தன த்தினால்‌ ப்ரஸன்னனான எம்பெருமான்‌ கொடுத்தருள்‌ வன்‌ என்ன 
வேண்டும்‌ ஸ்தானத்திலே இங்ஙனே சொல்லிற்றென்று தீர்ந்ததாகும்‌. ஆசு இதுவும்‌ 


ஏ: பேயாழ்வாருடைய பாசுரமொன்‌ றினால்‌ இக்கருத்தை உய்த்‌ துணரலாம்‌, 
அவ்வாழ்வார்‌ தமது திருவந்தாதியில்‌ '*தேசுர்‌ திறலும்‌ திருவுமுருவமும்‌, மாசில்‌ குடிப்‌ 
பிறப்பும்‌ மற்றவையும்‌ பேசில்‌-- வலம்‌ புரிந்த வான்சங்கங்‌ கொண்டான்‌ பேரோத, நலம்‌ 
புரிந்து சென்றடையும்‌ நன்கு!” என்.றருளிச்‌ செய்கிறார்‌. தேசு திறல்‌. திரு மு தலான 
பலன்கள்‌. எம்பெருமானுடைய திருகாமங்களை யோ.துவதனால்‌ கிடைக்குமென்று இப்‌ 
பாசுரத்தில்‌ தெரிவிக்கப்படுகிற து. இங்ஙனே சொல்லுவதில்‌ யாதொரு கேள்வியும்‌ 
தோன்ற இடமில்லை. திருநாமமே கொடுக்கின்‌ றதென்‌ பதில்தான்‌ கேள்வி பிறக்கின்‌ 
ஐது. அங்ஙனே சொல்லுவது உக்தி சமத்காரமென்று முடிந்தது. 


"நிர, தேவதத்தன்‌ ஸ்தாலியில்‌ சமைக்கிறான்‌, யஜ்ஞூதத்தன்‌ விறகைக்‌ கொண்டு 
சமைக்கிறான்‌ என்ன வேண்டு மிடங்களில்‌ *ஜரகீ ர்‌, கழ்‌ 4 -ஸ்தாலீ பசதி, 
காஷ்டம்‌- பசதி: என்பதுண்டு; இது போன்ற பிரயோகங்களை சாஸ்த்ரஜ்ஞர்கள்‌ எடுத்‌ 
துக்‌.காட்டுவர்கள்‌. இவையும்‌ உக்தி சமத்காரத்தில்‌ தான்‌ சேரும்‌. (இராமன்‌ விட்ட 
அம்புகள்‌ அரக்கர்களது சிரங்களை யறுக்க வில்லை, அரக்க மாதர்களின்‌ மங்கல நாண்‌ 
களையே யறுத்தன? என்று திவ்ய கவி பாடியுள்ளார்‌. உண்மையில்‌ ராம பாணங்கள்‌ 
அரக்கர்களின்‌ தலைகளை யறுக்காமல்‌ அரக்க மாதர்களின்‌ மங்கல நூலை எங்ஙனே 
ய்துக்குமென்று கேட்டால்‌ *உக்தி சமத்காரமே இது" என்று சொல்லித்‌ தீரவேண்‌ டும்‌. 


.. 82, ஸம்ஸ்க்ருத கவிதைகளில்‌ சிறிது இறங்குவோம்‌, உத்தர, ஸ்ரீராமாயணத்‌ 
தில்‌ சர்க்க அபத கதையொன்று உளது. 1 அடர வணி: பெருமாள்‌ திருமொழி 
பன்‌ செறிதவச்‌ ஸப்த ண பன்னு என்றநுஸந்திக்கப்‌ பட்டது 
அதுவே, பவ பூதி மஹாகவி தா யற்றிய உத்‌ ரி 2 22 ள்‌ 
கதை கூறுமிடத்து உள்ள சுலோகம்‌ காண்மின்‌. பவபன் டுடம சவ்வத்தில்‌. ௬௬ 


தவிஜஸ்ய ஜீவாதவே வில்ருஜ சூத்ரமுநெள க்ருபாணம்‌; 
ஸீதாவிவாஸ௩ படோ கருணா குதஸ்தே? 


ரர) யான ஸீதா 


மயமாதலால்‌ சோகஸாகரத்தில்‌ ஆழ்ந்திருந்த பெருமாள்‌ 


[ 
்‌ 
| 
்‌ 
| 
| 
| 
பு 


*பஈபிடு: 72102 சர்ப [௦ பக0௨௦ா 01/12. 0151825000: உகோட0ர்‌. 
ஐந்தாவது பரிச்சேதம்‌--உக்தி சகமத்கார வைகரிகள்‌ 41 


அர்த சோகத்துடனே சம்புகவதத்திற்கு எழுந்தருள வேண்டியதாயிற்று, சம்புகனைக்‌ 
கத்தியிட்டுக்‌ கொல்லத்‌ தொடங்கும்போ த அ்னுதில்‌ சுலோகமி ல பெருமான்‌ தம்‌ 
முடைய வலக்கையை விளித்துச்‌ சொல்லுகின்றார்‌. *ஏ வலக்கையே! இறந்தொழிந்த 
அந்தண சிசுவை உயிர்‌ மீட்பதற்காக இந்த சூத்ர முனிவன்‌ மேல்‌ கத்தியை விட்டெறி; 
யோ இராமனுடைய அவயவமாயிராநின்ரூய்‌; பூர்ண கர்ப்பிணியான ஸீதா பிராட்டி 
யைக்‌ காட்டுக்குப்‌ போகவிட்ட கொடியனான இராமனுடைய அவயவமான உனக்குக்‌ 
கருணை ஏது? கண்‌ பாராமல்‌ கொன்திடு' என்பது இந்த சுலோகத்தின்‌ கருத்து. 
“பூர்ண கர்ப்பிணியான ஸீதாபிராட்டியைக்‌ காட்டில்‌ போகவிட்ட கொடியனான நான்‌ 
கருணையற்று இதோ உன்னைக்‌ கொல்லுகின்றேன்‌”” என்று சம்புகனை நோக்கிக்‌ கூறி 
யிருப்பர்‌ பெருமாள்‌. சுவி தன்னுடைய மதி சமத்காரத்தாலே அந்த வார்த்தையை 
இங்ஙனே விந்யஸித்துள்ளார்‌. அதாவது, பெருமாள்‌ தம்முடைய திருக்கையை 
விளித்து “இக்கொடியவன்‌ மீது கத்தியை விட்டெறி” என்று கூறினதாக வைத்துள்‌ 
ளார்‌. கத்தியை விட்டெறிந்தது பெருமாளா? அல்லது அவருடைய திருக்கையா? 
என்று வினவினால்‌, திருக்கையைக்‌ கரணமாகக்‌ கொண்டு பெருமாள்‌ தாம்‌ விட்டெ றிக்‌ 
தார்‌ என்று உள்ளபடி கூறவேண்டியது கடமை, இங்குக்‌ கவியின்‌ சமத்காரம்‌ ரஸிக்‌ 
கத்‌ தக்கதாகும்‌. 'கரணமாகக்‌ கொண்டு' என்றதைப்‌ பற்றி மேலே சொல்லுவோம்‌. 


98, விச்வகுணாதர்ச மென்னும்‌ நூலில்‌ கண்ணபிரானுடைய சேஷ்டிதங்களை 
யநுபவிக்குமிடத்து விநோதமாக வொரு சுலோகம்‌ பேசப்படுகின்றது. னு 


ஸ்ஸ்‌ ஷன எப ஏரின்‌ களின்‌ ௭ ண்‌ ஊன ஏர்‌ எரர்‌ 
சோரஸ்ய செளர்யம்‌ ஜகதி ப்ரஸித்தம்‌ செளர்யஸ்ய செளர்யம்‌ ௩து த்ருஷ்ட பூர்வம்‌, 
செளர்யாணி கார்யாணி ஸக்ருத்‌ ஸ்ம்ருதாகி க்ருஷ்ணஸ்ய முஷ்ணந்திதமாம்‌ தமாம்௭நி'? 
என்பதாக. இதனுடைய கருத்து யாதெனில்‌; கள்வமென்னும்‌ செயல்‌ கள்ளனிடத்தி 
லுள்ள தென்பது தெரிந்ததே; கள்வத்தில்‌ கள்வமிருப்பதாக நாம்‌ எங்குங்‌ கண்ட 
தில்லை. ஆனால்‌ கண்ணபிரானுடைய கள்வங்களிலே 'கள்வமிருப்பதாகக்‌ காண்கி 
றோம்‌. எப்படி யென்னில்‌, அவனுடைய கள்வங்கள்‌ நம்மால்‌ நினைக்கப்பட்டவாறே 
அவை ஈமது தீமைகளை யெல்லாம்‌ களவாடுகின்‌றனவன்றோ என்பது. சோரனான 
கண்ணன்‌ செய்த செளர்யம்‌ வேறு, அர்த செளர்யம்‌ செய்த செளர்யம்‌ வேறு என்ப 
தாக இங்குக்‌ காட்டப்‌ படுகின்றது. தயிர்‌, பால்‌, நெய்‌, வெண்ணெய்‌ முதலானவற்‌ 
றைக்‌ கண்ணன்‌ களவு செய்தான்‌) அந்தக்‌ களவுத்‌ தொழில்களானவை ஈம்முடைய 
பாவங்களைக்‌ களவு செய்கின்றன என்று சொன்னவிது விலக்டணிமான உக்தி ட்ட 
காரம்‌. கண்ண பிரான்‌ தன்னை ஈவரத சோரனென்றும்‌ கோபீ ஜு தஸ்கரனென்றுப்‌ 
சொன்னவர்களுடைய பாவங்களையெல்லாம்‌ போக்குகின்றானென்பது இந்த சமத்கா 


ரோக்தியினால்‌ தேறியதாகும்‌. கீதையில்‌ உண ஈள்‌ ௭4 0 84 வங ல | எண 
(1 ன :.டத:11115 விஷு ஜந்ம கர்ம ௪ மே திவ்யம்‌ ஏவம்யோ வேத்தி தத்வத:, 


த்யக்த்வா தேஹம்‌ புநர்ஜன்ம கைதி மாமேதி ஸோர்ஜுக.* என்று சொன்னதில்‌ சமத்‌ 
கார மேதுமில்லை; இதில்‌ சமத்கார முள்ளது. 


்‌ ர்யர்‌ * ஸர்வதர்மாந்‌ பரித்மஜ்ய* என்கிற சரமச்லோகத்தின்‌ 

பொ, ன ததமனகைகால்‌, தவப்‌ த்வா ஸர்வ பாபேப்யோ மோக்ஷயிஷ்யாமி”? 
என்கிற விடத்திற்கு விவரணம்‌ காட்டுகையில்‌, "ணிச்சாலே நானும்‌ கல்ட்‌ ம்பா 
வேண்டா; அவை தன்னடையே விட்டுப்‌ போங்கானென்கிறான்‌ ரு ர்ச்‌. ய்து ்‌ 
ளார்‌. இ, பொருக்துமா வென்று பார்க்க வேணும்‌. ழ்‌ லவ க்த்‌ ன 

வேண்டா என்பதற்கு ப்சயத்றி செய்பவளுன அர்ஜுனனும்‌ வே ட அதன்‌ 
, புலனளிக்கின்‌ ற கண்ணனாகிய.தானும்‌ வேண்டா எனபது ட ட்பண்ணட் ௮-௮ றது. 
இது ப வ்னாரம்கு சேரும்‌? இங்ஙனே யருளிச்‌ ஆ ரல நள்‌ ரச்‌ தாரற்‌ ள்‌ அப 
(லோக த்தின்‌ யாக்கியானத்‌ தொடக்கத்தில்‌ 'வார்த்தத்‌ த ॥ 
ணன ல் அது னான்‌ செய்கிறான்‌, உத்தரார்த்தத்தாலே ஸ்வக்ருத்யத்தை  யருளிச்‌ 


0-0. 8120 கோலைப்‌ 4கம்0ொகி $22687௦4 |ஈ்ப, 1 லபர்மி கேம... 


வார்டு அப்டி ரர்சர்ப06 “௦பொச்சப்௦ம 160412. பிடி: உகோட0ார்‌. 


ர்‌. -.. ஸர்வஜ்சூலோக குருஸூக்தி ஸர்வஸ்வம்‌ 


: இசய்கிறான்‌ * என்றருளியுள்ளார்‌. இவ்வுபாயத்துக்கு அதிகாரியானவன்‌ செய்ய 
காடுவதும்‌ உபாயபூதனான தான்‌ னுக்குச்‌ செய்யுமதும்‌ உண்டென்று ஈன்கு 
3டப்பட்டது. இப்படி காட்டிவிட்டு (கானும்‌ வேண்டா, ரீயும்‌ வேண்டா, அவை 
எனடையே விட்டுப்‌ போம்‌' என்றால்‌ இதன்கருத்தை ஆழ்ந்தறியவேணு மன்றோ. 
தன்னடையே விட்டுப்‌ போங்காணென்றதற்கு அடுத்த சூர்ணை --* என்னுடைய நிக்ரஹ 
வலமாய்‌ வந்தவை கானிரங்கினால்‌ கிடக்குமோ வென்கை !! என்பது, இதற்கு 
்‌ அவதாரிகை யிடுகின்ற மாமுனிகள்‌ ' இப்படி யருளிச்செய்ததன்‌ கருத்தை வெளியிடு 
- கிறார்‌'! என்றிட்டு, மேலே 

“பாபங்களாகிறன.-குப்பையிலாமணக்குப்‌ போலே யெழுந்து பாம்பு போலே 

மிடற்றை பிடிப்பதொன்றன்‌.மிறே: சேதநன்‌ பண்ணின கர்மங்கள்‌ க்ஷண த்வம்ஸிக 

்‌.. ளாகையாலே அப்போதே ஈசித்துப்‌ போம்‌: அஜ்ஞனாகையாலே கர்த்தாவான இவனும்‌ 

'்‌.., மறந்துபோக, ஸ்வதஸ்ஸர்வஜ்ரனாய்‌ ஒன்றொழியாமல்‌ உணர்ந்திருந்து ப்ராப்த 

. காலங்களிலே தப்பாமல்‌ நிறுத்து அநுபவிப்பிக்கிற என்னுடைய நிக்ரஹ ரூபமாகை 

. வாலே அந்த கிகரஹபலமாய்‌ வந்தவை கிக்ரஹத்துக்கு ப்ர திகோடியான அநுக்ரஹத்‌ 

மதன்‌ பண்ணினால்‌ அவ்விஷயத்தில்‌ பின்னை கிடக்குமோ வென்கை இதுக்குக்‌ 

படி” 

என்று தாத்பரியத்தை விசதீகரித்தருளினாராயிற்று. ஆக இதுவும்‌ உக்தி சமத்காரமே 
அயன்று கொள்ளவேணும்‌,. 

*..... . 88, அசோகவனத்தில்‌ பிராட்டியைக்‌ கண்டு பேசிச்‌ சக்ரவர்த்தி திருமகனார்‌ 

... பக்கலில்‌ மீண்டு வந்த மாருதி சொல்லுவதாக வைத்துக்‌ கம்பர்‌ பேசுகிறா-- 

** விற்பெருக்‌ தடந்தோன்வீர! வீங்கு ரீரிலங்கை வெற்பில்‌ 
நற்பெருக்‌ தவத்தளாய நங்கையைக்‌ கண்டேனல்லேன்‌, 
இற்பிறப்பென்ப தொன்றும்‌ இரும்‌ பொறழையென்பதொன்றும்‌ 
கற்பெனப்‌ படுவதொன்றும்‌ களி ஈடம்‌ புரியக்‌ கண்டேன்‌?” 


3 


ரகு குல திலகனே/ ௩ான்‌ இலங்காபுரியில்‌ சீதா பிராட்டியைக்‌ கண்டிலேன்‌); 
குடிப்‌ பிறப்பும்‌ பொறுமைக்‌ குணமும்‌ கற்பு கிலையுமாகிய இவை மூன்றும்‌ கூடிக்‌ 


இங்குத்‌ தேறுங்‌ கருத்து; “ஈங்கையைக்‌ 'கண்டேன்‌ ஈல்லேன்‌*! என்‌ றும்‌ 

ற்‌ .றினமையும்‌ இங்கு விசேஷம்‌. ஆனாலும்‌ 'கங்கையக்‌ 

ன்‌ கவிக்கு முக்கியமாக விவக்ஷிதம்‌. அசோக வனத்‌ 

யொழியப்‌ பிராட்டியைக்‌ கண்டு வந்திலேன்‌ என்ப து 

. மிராட்டியைக்‌ கண்டேனென்று சொன்னால்‌ அவள்‌ கற்‌ 

னா? கஷ்டங்களைப்‌ பொறுத்துக்‌ கொண்டிருக்கிறாளா? என்னுங்‌ 

அதற்கு இடமில்லாதபடி. சொல்லி வைத்தது கவி சமத்காரம்‌. 

| ரொட்டியை அனுமன்‌ கண்டானென்ப து வாமீகியின்‌ கொள்கை ; 

லேயென்‌ பது கம்பரின்‌ கொள்கை” என்று சிலர்‌ கூறத்‌ தலைப்பட்டால்‌ ௮ து 
கதே யாம்‌. அண்னவர்களே ப்ரக்ருதவாதிகளுக்கு ஏற்ற துணைவராவர்‌. 


ஹாப்‌ படியில்‌ தவயத்தில்‌ திருவடிகளைப்‌ பேசியிருக்கு மிடத்தில்‌ 
வனும்‌ விடிலும்‌ திருவடிகள்‌ விடாது; திண்கழலாயிருக்கும்‌? பது 
ப்யஸ்‌ க்தி. விருஷகாரம்‌ செய்வதையே தொழிலாக வுடையவளான 
ம்‌, *தன்னடியார்‌ திறத்தகத்துத்‌ தாமரையாளாகிலும்‌ சித 

து செய்யார்‌........* என்கிற பாச௬ரப்படியே பரிந்து 


* 


தானும்‌: கை விட்டாலு, திருவடிகள்‌ கைவிடா என்று 


பிராட்டியும்‌ பெருமானும்‌ கை விட்ட பிறகு திருவடிகள்‌ 


2072 292410 17501019, *46ப400 மேரா. 


7ப்ர்ட: 78% பிகா0௨ ௦ பரப்க0௦ 60121௨. 0190௦: டக 0011.. 
ஐந்தாவது பரிச்சேதம்‌--உக்தி சகமத்கார வைகரிகள்‌ 48 


என்ன செய்ய முடியு மென்பதைச்‌ சிறிது ஆராய்ந்து பார்க்கலாமே. வடிக்கு த 
தனியே ஒரு சக்தி கிடையாதா கலால்‌ இங்ஙனே அருளிச்‌ செய்த ஸ்ட கடைஆப்‌ இரு 
வுள்ளத்தை ஆழக்து பார்க்க வேணும்‌. எம்பெருமானை கோக்கி 8 எம்மைக்‌ காத்தருள 
வேணும்‌! என்பார்க்கு ரக்ஷணம்‌ கிடைப்பது ஸந்தேஹமாயினும்‌ திருவடி களிலே விழுந்‌ 
தார்க்கு ரக்ஷணம்‌ கிடைப்பதில்‌ ஸந்தேஹமில்லை என்பது தான்‌ இந்த ஸ்ரீஸக்தியின்‌ 
தேர்ந்த கருத்தாகும்‌. “கோரிச்‌ 6 எண. அகதிக்ரமணியம்‌ ஹி சரணக்ரஹ 
ணம்‌” என்பர்களன்றோ. * வண்புகழ்‌ காரணன்‌ இண்‌ கழல்‌ சேரே'” என்‌ வாய்‌ 
மொழிப்‌ பாசுரத்தில்‌ கழலுக்குக்கூறிய திண்மையை விவரிக்க த்‌ தோன்‌ பின்‌ பவன்‌ 
யன்றோ இது, 


. 497. திருமங்கையாழ்வார்‌ பெரிய திருமொழியில்‌ (17--.2, 2.) *வண்பேய்‌ முலை 
வாங்கி யுண்ட அவ்வாயன்‌ நிற்க, இவ்வாயன்‌ வாய்‌ ஏங்கு வேய்ங்குழல்‌ என்னோடாடு 
மிளமையே” என்‌ ஐது மிக விகோதமான பாசுரம்‌. கண்ணபிரான்‌ ஸாது வென்றும்‌, 
அவன்‌ திருப்பவள த்தில்‌ வைத்தூ தும்‌ புல்லாங்குழல்‌ தான்‌ தன்னோடு சிறுச்சேவகஞ்‌ 
செய்து தன்னை ஈலியப்‌ பார்க்கிற தென்றும்‌ பரகாலகாயகி பேசுகின்றாள்‌. இதனின்‌ 
மிக்க ரஸோக்தியுண்டோ? பெரிய திருமடலில்‌ “தென்னிலங்கையாட்டியரக்கர்‌ குலப்‌ 
பாவை மன்னனிராவணன்றன்‌ நல்‌ தங்கை!" என்றுள்ள து; பெரியாழ்வார்‌ திருமொழியில்‌ 
தங்கை பொல்லாத மூக்கும்‌ போக்குவித்தான்‌'”' என்றுள்ளது. இவ்விரண்டையும்‌ 
கொண்டு, சூர்ப்பணகை நல்லவளே; அவளுடைய மூக்கு தாண்‌ பொல்லாது என்று 
உபந்யஸித்தால்‌ கேட்பார்க்கு நகைச்‌ சுவை மிகுமத்தனை. 


95. பெருமாளை மீட்‌ டுத்‌ திருவயோதிக்கு எழுந்தருளப்‌ பண்ணிக்‌ கொண்டுபோக 
சித்திர கூடத்திற்கு வந்த பரதாழ்வான்‌ ராம்‌ பாதுகைகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டு 
மீண்டானென்பது வரலாறு. இதனைப்‌ பாதுகாஸஹஸ்ரத்தில்‌ அநுபவிக்கின்‌ ற வேதாந்த 


வாசிரியர்‌ “ஏதி சரா ௭ ன 9. ப்ருசாதுர ஸஹோதரப்ரணய 


பஞ்ஜுஸ்வைரிணா பதேக கிமகேஈ௩மே' என்று பாதுகையானது. திருவடியின்‌ தீமை 
யைக்‌ கண்டு திரும்பி விட்டதாகச்‌ சொல்லுகிறார்‌. (அதாவது) மிகவும்‌ வருத்தத்தோடு 
வந்து பணிந்து வேண்டிக்கொண்ட தம்பி பக்கலிலே இரக்கங்காட்டாத இர்திருவம்‌. 
, யோடு ஈமக்கு ஸஹவாஸம்‌ போதும்‌ போதுமென்றெண்ணிப்‌ பாதுகை விட்ட 
கன்றதாகக்‌ கூறப்படுகிறது. இரக்கங்‌ காட்டாதவர்‌ பெருமாளா? திருவடியா? 
திருவடிக்குத்‌ தானாக இரக்கங்‌ காட்ட என்ன யோக்யதை யுள்ளது $ பெருமாள்‌ 
மீண்டெழுந்தருளினால்‌ திருவடியும்‌ உடன்‌ செல்லுகிறது; அவர்‌ புறப்படாவிடில்‌ திருவடி 
இருந்த விடத்தே யிருக்கிறது. இவ்வளவே யொழிய வேறில்லையே. இராமபிரானுடைய 
இரக்க மின்மையைத்‌ திருவடிகளின்‌ மீது ஏறிட்டுரைத்தது உக்தி சமத்காரமே யாம்‌, 
அந்த பாதுகா ஸஹஸ்ரம்‌ தன்னிலேயே பாதுகைக்குத்‌ திருவடிகளின்‌ மீ 'து ப்ரேம 
முண்டானதற்குக்‌ காரணங்‌ கூறும்‌ ௬லோக மொன்‌ று: “11-04 ண்ணா 
க 


ரிக எண்ன சரி என்கண்‌ உடனான சோர்‌ எரி ணர்‌ ௨ 


யோஷித்பூத த்ருஷநங்தி அபோடசகடஸ்தேமாகி வைமாகிக ஸ்ரோதஸ்‌ விக்யுபலம்பகாநி 
பஸிதோதஞ்சத்‌ பரிக்ஷிந்தி ௪; தூத்யாதிஷ்வபி துர்வசாரி பதயோ ்‌ க்ருத்யாகி 
மத்வேவ...”” இத்யாதி. இதன்‌ சுருக்கமான கருத்தாவது--எம்பெருமானுடைய திருவடி. 
கள்‌ கல்லைப்‌ பெண்ணாக்கினவை, ஈந்த கோப க்ருஹத்தில்‌ ஈலிய வந்த சகடத்தைச்‌ 
சாடி யவை, கங்கை கீர்‌ கான்றவை, பாரதப்‌ போரில்‌ அபாண்ட வாஸ்த்ரப்ர யோகத்தி 
னால்‌ கரிக்கட்டையாய்ப்‌ போன உத்தரையின்‌ கருவை உயிர்‌ மீட்டவை, பாண்டவர்‌ 
களுக்காகக்‌ கெளரவர்களிடம்‌ தூது செல்ல உ.த்ஸாஹங்‌ கொண்டவை என்னுமிக்‌ 
காரணங்களினால்‌ பாதுகையால து திருவடிகளில்‌ பிரேமங்‌ கொண்டிருந்தன வென்ப்‌ 
தாம்‌. இந்தப்‌ பெருமைகள்‌ திருவடிகளுக்குள்ளன வென்பது உண்மை. ஆனாலும்‌ இப்‌ 
பெருமைகளை ஸாக்ஷாத்தாகத்‌ திருவடிகளுக்குச்‌ சொல்லுவது உக்தி சமத்காரமே. 


௫ 


0-0. 8202020 தோசாயு 14௧0௦௮ 92௧101 [ஈ5॥(ப1௪, *4ி பக ேி2008. 


ட மாமிடு! 72408 *1௮11506 “பொகே டர 40046. பிட 220௦ஈ: கோ ர01. 


கீச்‌ ஸர்வஜ்சலோக குருஸூக்தி ஸர்வஸ்வம்‌ 


கல்லைப்‌ பெண்ணாக்க நினைத்தவன்‌ எம்பெருமான்‌; பொன்றச்‌ சகட முதைத்தவன்‌ 
எம்பெருமான்‌; * அயனலச்கொடு தொழுதேத்தக்‌ கங்கைபோதரக்‌ கால்‌ நிமிர்த்‌ 
தருளின வன்‌ எம்பெருமான்‌; * உத்தரைதன்‌ சிறுவனை யுய்யக்‌ கொண்டவனும்‌ எம்‌ 
இபருமான்‌;* இன்னார்‌ தூதனெனக்‌ கோதில்‌ செங்கோல்‌ குடை மன்னரிடைத்‌ தூது 
. கடந்தவனும்‌ எம்பெருமான்‌, திருவடியே இவை செய்ததாகச்‌ சொன்னது சமத்‌ 
_ காரோக்தியே. 


“. ம்௨.. நி, திருவாய்‌ மொழியில்‌ வண்‌ குருகூர்‌ வண்‌ சடகோபன்‌ சொன்ன வாயிரத்‌ 
ட்‌ | அண பத்தும்‌ வானின்‌ மீதேற்றி யருள்‌ செய்து முடிக்கும்‌ பிறவிமாமாயக்‌ கூத்தி 

_ சனயே”* என்னும்‌ பாசுரமானது *இப்பதிகந்தானே பிறவியை முடித்து வானின்‌ மீதேற்றி 
-  யூருள்‌ செய்துவிடும்‌! என்று கூறுகின்றது. இது ஸாக்ஷாத்தாக ந௩டைபெறுங்‌ காரிய 
கன்று என்பதை ஆழ்வார்தாமே மற்றொரு பதிகத்தின்‌ பலச்ருதிப்‌ பாசுரத்தில்‌ 
சடகோபன்‌ சொல்லாயிரத்துளிப்பத்தால்‌ அருளியடிக்கீழிருத்தும்‌ ஈம்‌ மண்ணால்‌ 
ணிக்கமே”” என்று நன்கு விளக்கியுள்ளார்‌. முந்தின விடத்தில்‌ எழுவாய்‌ 
_ இருமொழி; பிந்தின விடத்தில்‌ எம்பெருமான்‌ எழுவாய்‌. எம்பெருமான்‌ தானே செய்‌ 

த காரியத்தை ஆழ்வார்‌ திருவாய்‌ மொழியின்‌ மீது ஏறிட்டுரைத்தருளினாரென்ப து 
இவெளிப்படையாயிற்று. இன்னமுங்‌ கேளீர்‌; மிடைந்த சொல்தொடை ஆயிரத்துளிப்‌ 
பத்து, உடைந்து கோய்களை யோடுவிக்குமே?” என்று ஒரு பதிகந்தானே ஸாம்ஸாரிக 
ச்ங்கல்‌. துரிதங்களையும்‌ உருமாய்ந்து போம்படி பண்‌ ணுமென்று சொல்லிற்று, இதன்‌ 
கருத்தை “அறிந்தனர்‌ கோய்களறுக்கும்‌ மருந்தே'” என்கிற பாசுரத்தினால்‌ ஆழ்வார்‌ 


கும்‌ தொழுதேத்துஞ்‌ சீரடியானே* என்பது. இப்பதிகத்தின்‌ பிரமேயத்தை மணவாள 
மாமுனிகள்‌ நூற்றந்தாதியில்‌ “முடியாத வாசை மிக முற்றுக்‌ கரணங்கள்‌, அடியார்‌ 
ம்ஐ டூ அவன்பாற்படியா-ஒன்றொன்‌ றின்‌ செயல்‌ விரும்ப உள்ளதெல்லாம்‌ தாம்‌ 
விரும்ப!” என்னும்‌ பாசுரத்தினால்‌ விளங்க வைத்தருளினர்‌. ஒரு கரண த்தினுடைய 
1. இசமலை மற்றொரு கரணம்‌ ஆசைப்படுவதாக இப்பதிகத்தில்‌ அநுபவம்‌. இலவ்வநுபவத்‌ 
பதைக்‌ கூரத்தாழ்வான்‌ வரதராஜ ஸ்தவத்தில்‌ 4 ஏ ரூ ஏ ஈர்‌ ளே ன 
்‌ 51--த்வக்‌ ௪ த்ருக்‌ ௪ நிபிபாஸதி ஜிஹ்வா விஹ்வலா ச்ரவணவத்‌ பரவ்‌ 


ிதள'” என்கிற சுலோகத்தினால்‌ தாம்‌ அநுகரிக்கிறார்‌. ஒரு கரணத்தின்‌ செயலை 
ருரு கரணம்‌ விரும்புவதென்றால்‌ என்ன? அந்த * முடியானே பதிகத்தில்‌ “என்று 
டக்கு  மென்னெஞ்சமே* “என்னு மெப்போது மென்‌ வாசகமே *என்று தடவு 
ன்கைகளே* *காண விரும்புமென்‌ கண்களே* ர்திண்‌ கொள்ள வோர்க்கும்‌ 
தென்‌ :செவிகளே” *அவி வின்றி யாதரிக்குமென தாவியேர்‌ என்றுள்ள பாசுர 
ஆழ்ந்து நோக்க வேணும்‌. கண்‌, கை, செவி முதலான வுறுப்புகட்குத்‌ தனியே 

யும்‌ ப்ரவ்ரு த்தியு மூுளதோ£ அப்பதிகக்‌ தன்னிலேயே *கூவியுங்‌ காணப்‌ 

்‌. கோலமே* உன்னை யெந்காள்‌ கண்டு கொள்வனே* *உஷ்ணே யெஞ்‌ 
பாருந்துவேர்‌ *இருந்திருக்து எத்தனை காலம்‌ . புலம்புவனே? என்று 
தம்மையே எழுவாயாக வைத்துக்‌ கூறியுள்ள பாசுரங்களில்‌ ஏமீதனும்‌ 
பபுண்டாகக்‌ கூடியதுண்டோ? தம்மை எழுவாயாக வைக்காமல்‌ தம்‌ 

5$ராமங்களை எழுவாயாக வைத்துப்‌ பேசுவது உக்தி சமத்காரமத்‌ 


ச ரினளா சாதா எண்டன்‌ எண்ட சிரி) கேர்‌ எனை 
111] ரா பக்திப்ரபாவ பவதத்புத பாவபந்த ஸம்‌ துகூடித 


பூர்ணஃ வேதார்த்த ரத்கநிதிரச்யுததிவ்யதாம ஜீயாத்‌ பராங்‌ 
று கூரத்தாழ்வானருளிச்‌ செய்த டம அத்த அனை 


11290௮ 828௯௭௦ 109116, 146104006 091620, 


சம்த்க்வ ங்க அவன்கண்‌ அணை வனை வைத வையக கைவ வ க க தவை 


*பறளொடு: 728/௨ 211206 “0பரப்க1௦ 601516. 01௮1022000: டோர்‌. 


ஐந்தாவது பரிச்சே தம்‌--உக்தி சகம த்கார வைகரிகள்‌ 42 


பந்தங்கள்‌ தலையெடுக்கப்‌ . பெற்ரூப்‌ பேசுகின்‌ ன்‌ ல ்‌ த - 
காரமே யுள்ள தாகப்‌ பேசுவதற்கில்லை, ணு நிற்க ஆழவார்‌ பக்கலிலே உக்தி சமத்‌ 


... 8091. ஆழ்வாருடைய வே பாசுரம்‌ ர்‌; *'என்‌ கங்‌ 
ண்ட்‌ _யானினிச்‌ செய்வதென்‌ (த என்கொஞ்சென்னைட ம எண அன்‌ (ப கைரா: 
வலை ரர்‌. , இதாவது, அசேதகமான சித்தமான து ஆழ்வார்‌ தம்மை நோக்கி எம்‌ 

பருமானைப்‌ பிரிந்த வுனக்கு கான்‌ கரண மாவேனல்லேன்‌” என்‌ ற தான்‌ ஸந்க்யாஸம்‌ 
பண்ணி விட்டதாக உறவறச்‌ சொல்லித்‌ தம்மை விட்டு நீங்கிப்‌ போனதாக இப்பாக 
ரத்தில்‌ சொல்லப்படுகிறது. உண்மையில்‌ இப்படி நடந்ததாக வஸ்‌ து ஸ்திதி யுளதோ! 


102. திருவிருத்தத்தில்‌ 5) “அன்னஞ்‌ செல்வீரும்‌ 
்‌ விருத்‌ ஒரு பாசுரம்‌; “அன்னஞ்‌ செல்வீரும்‌ வண்‌ ர 2 
இருக்‌ தொழுதிரந்தேன்‌, முன்னஞ்செல்வீர்கள்‌ றவேன்க கண்ணான்‌. அலத 
நட த னஞ்சினாரைக்‌ கண்டால்‌ என்னைச்‌ சொல்லி அவரிடை நீர்‌ ன்னஞ்‌ செல்‌ 
ரா இதுவோ தகவென்‌. இிசைமின்களே” என்பது. அன்னம்‌ முதலிய சில பறவை 


தட்‌ அதுட்றல்‌ ள்‌ என்றார்‌; இன்ன 

மும்‌ மீண்டுவரக்காணோம்‌. நான்‌ இவ்விடத்திலே இவ்வுலகத்தவரால்‌ ஈக்ஷிக்கப்‌ 
4 ட்‌ ப க | அஷ்‌ ௨௦ 

பட்டு அவஸ்துவாகப்‌ புளியம்‌ பொந்தின்‌ கீழே  றவகலார்‌ அவ்குச்‌. ன்ற 

என்னெஞ்சினார்‌ அங்குள்ளாரால்‌ கெளரவிக்கப்‌ பெற்றுச்‌ சீரிய சிங்காசன த்திலமர்ந் து 


திலே யிருப்பர்‌; கண்டவாறே அவர்‌ இன்னாரென்று கீங்கள்‌. கண்டுணரப்‌ ௦ ற; 
கண்டு ஓய்‌! நீர்‌ குருகூர்ச்சடகோபனென்‌ னும்‌ பராங்குச நாயகியின்‌ கெஞ்சினான்னே 


காளரயிற்று£? இன்னமும்‌ இத்தக லயே இருக்கிறீரே; வந்த காரியத்தைப்‌ பார்த்‌ 


ண்டு செல்லாதே இங்ஙனே தாமதித்திருப்பது தகுதியோ ? 


இது. எம்பெருமானைக்‌ குறித்துத்‌ தூது விடும்‌ பாசுரங்கள்‌ திவ்வியப்‌ பிரபந்த 

்‌்‌ ட ரி ப்‌ ட ட்‌ ப சபரு ச 
களில்‌ பலபல இருந்தாலும்‌ நெஞ்சைக்‌ குறித்துத்‌ தூது விடும்‌ பாசுரமானவிது மிக 
விலக்ஷணமானது. இப்‌ பாசுரம்‌ முழுவதும்‌ நிகரற்ற சமத்காரோக்தி யென்பதை. 


109, திருமங்கையாழ்வார்‌ இப்‌ பாசுரத்‌ை டை. யடியொறழ்‌ 
திருமடலில்‌ **வாராய்‌. மட நெஞ்சே வந்து; பகல்‌ டைகிப்டபப சீரார்‌ க க்தமால்‌ வி 
கமக்கருளித்‌, தாரான்‌ தருமென்றிரண்டத்தி லொண்றதனை, ஆரானு மொன்னாதார்‌ 
கேளாமே ' சொன்னக்கால்‌, ஆராயுமேலும்‌. பணி கேட்டு. அதன்றெனிலும்‌, போரா 
தொழியாதே போந்திடு நீ யென்றேற்குக்‌, காரார்‌ கடல்‌ வண்ணன்‌ பின்போன நெஞ்ச 
மும்‌, வாராதே யென்னை மறந்தது தான்‌” என்றருளிச்‌ செய்தனர்‌. எ எள னா 
ஊளை 101 என்றும்‌ ௭; ர்‌ 811861 என்றும்‌. வேத மோதுகின்றது. வாக்கு 
ஒன்றைச்‌ சொல்ல வேண்டுமிடத்து. நெஞ்சு துணை செய்தே யாகவேண்டும்‌. மநஸ்‌ 
ஸஹகார மின்றிக்கே பேசப்‌ படும்‌ பேச்சு உன்மத்த பாஷித மெனப்படும்‌, மனம்‌ 
தம்மை விட்டுப்‌ பிரிந்து போனதாகவும்‌, மீண்டு ்‌ வரவேயில்லையாகவும்‌, அதைக்‌ 
குறித்துத்‌ தூது விடுவதாகவும்‌ பாசுரம்‌ கண்டால்‌ இதன்‌ கருத்தை உஉய்த துணர 


0.0. 81909020 *கா2ஈப/2 1௧0 ₹252௧101 [ஈ5(1ப65, 4 சமிலரக சேகர. 


மெ 


வாரது: 7210௪ 171406 “பொச்சு 00௮12. பிடிச2ங்ம: சகோ. 


ஸர்வஜ்ஞலோக குருஸூக்தி ஸர்வஸ்வம்‌ 


*மதிளிலங்கைக்‌ 
சிலை குனித்தான்‌*? *கொம்புபோல்‌ சீதை பொருட்டிலங்கை ஈசர்‌ 
பரியுய்த்தவர்‌* பொல்லாவரக்களைக்‌ கிள்ளிக்களைந்தான்‌? *வற்றா நீள்‌ கடல்‌ 
ஈ ராவணனைச்‌ செற்றான்‌* என்‌ றிப்படி எண்ணிறந்த பாசுரங்களன்‌ ரோ 


ஏணைன்‌ ஈா ளே 6ம்‌ ர்‌ எ | 
எ்ண ல்ாண னை ரண || 


இந்த்ரியாணி புரா ஜித்வா ஜிதம்‌ த்ரிபுவகம்‌ த்வயா, 
ஸ்டரத்பிரிவ தத்வைரம்‌ அத்ப தைரேவ நிர்ஜித:”' 


ரேதனான ராவணனை நோக்கி மந்தோதரி கூறுவதாகவுள்ள து. இதன்‌ 
ததைச்‌ சிறிது விவரிக்கிறோம்‌. இராவணன்‌ மூவுலகையும்‌ வென்று. ப்ரஸித்தி 
ப்‌ தவன்‌. அங்ஙனம்‌ வெற்றிபெறும்‌ படியான மிடுக்கு அவனுக்கு எங்ஙன முண்‌ 

விற்‌ றென்னில்‌; கோர மாதவஞ்‌ செய்ததனாலுண்டாயிற்று. அப்படி தவர்‌ செய்யும்‌ 
பாது. இக்திரியங்களைப்‌ பட்டிமேயவொண்ணாதபடி அடக்கி ஆண்டாலொழியத்‌ தவம்‌ 
ரூதாதலால்‌ இந்திரியங்களைச்‌ சிறையிலிடவேண்டிய து இன்றியமையாத 
அதனால்‌ கறுவு கொண்டிருந்த அவை சமயம்‌ பார்த்து இராவணனைப்‌ 
/படுத்தினதாக இங்குக்‌ கூறப்பட்டது. ஜர்‌ எம்‌ ண ரை -- தத்‌ 
ரம்‌ஸ்மரத்பி: நதைரேவ அத்ய நிர்ஜித:”* ராவணா! பழைய வைரத்தை நினைவு 

துக்கொண்டிருந்த அந்த இந்திரியங்களி னாலேயே நீ கொல்லப்பட்டனை*! யென்‌ 
மந்தோதரி. *தைரேவ' என்கிற ஏவகாரத்தினால்‌ (ஸ்ரீராமனால்‌ நீ : கொல்லப்பட்டா 
: என்பது ஸ்பஷ்டமாகத்‌ தெரிவிக்கப்பட்டதாகிறது. இவளே முன்னம்‌ 
ன உன்னைக்‌ கொன்றானென்று சொல்லி வைத்துப்‌ பின்னை இங்ஙனே சொன்‌ 
உக்தி சமத்கார மத்தனை. ஜிதேந்திரியனாயிருந்த கீ இக்திரியகிங்கரனானமை 
இக்குற்ற மடியாகவே உன்னை இராமபிரான்‌ கொன்றொழித்தனன்‌ என்கிற விவ 
2 இங்கே சுவை மிக்க சொற்றொடரினால்‌ தெரிவிக்கப்பட்டதென்‌ றுணார்க. 

பதிக்கு ஆபத்திலே புடைவை சுரந்தது ப்ரபத்தி!” என்றாலும்‌, திருநாம ஸங்‌ 
ம்‌. என்றாலும்‌ ப்ரபத்தியினால்‌ ப்ரஸங்நனான எம்பெருமானே புடைவை சுரந்தான்‌, 
தியின்‌ உள்ளீடான திருகாம ஸங்கீர்த்தனத்தினால்‌ ப்ரஸன்னனான எம்பெரு 
்‌ புடைவை சுரந்தான்‌ என்று கொள்ளப்படும்‌. க்ஷி வ ஸ்‌ 


்‌ 


|ரளபதிக்குப்‌ பலனனித்தவன்‌ பகவானே யென்பதைத்‌ தடையின்றி 
ள்ளுகிறோமென்றும்‌, பலனனிப்பதற்கு நாமஸங்கீர்த்தனம்‌ கரணமா 
ஒப்புக்கொண்டே. தீரவேணுமென்றும்‌ பிறர்‌ வாதிப்பது பயனற்றது. 
பவே , காரணமாகப்‌ பலனளிக்கும்‌ பகவானுக்கு ஒரு வியாஜம்‌ 
நூற்கொள்கை, அந்த வியாஜம்‌ க ஃபட்னிட்டதே ஸித்த 
திருமாமமிறே யென்றது அந்த ப்ரபத்தியின்‌ நாமாந்தரமேயாகு 


7 


த்யத்தை இதர பரிச்சேதங்களில்‌ கண்டு கொள்க. ......:* 
ஐந்தாவது பரிச்சேதம்‌ முற்றிற்று, 


லிய 3422 செள, 


7 புகப்‌: 7 28ப/க 511206 [“0பஈர்க1௨ 601௮16. 0191822000: கோட்‌. 


ஸர்வஜ்ஞகு லோககுரு ஸூ9க்தி ஸர்வஸ்வத்‌இல்‌ 
ஆறாவது பரிச்சேதம்‌. 
--. ஸாம்‌ விருத்தோக்தி வியகிநநங்கள்‌. -- 


100. *தசெளபதீ ப்‌? பத்திக்குக்‌ இடைத்த பலன்கள்‌ யாவை ? எப்போது கடைத்‌ 
தன?! என்ற கேள்ளிகள்‌ எழுவகாக எழுதுபவர்கள்‌ * தென பதி தன்னுடைய ப்ரபத்தி. 
பினால்‌ விரும்பிய பலன்‌ ௪37" என்ற முக்யமான ஒரு கேள்வியை விட்டிட்டு உபயோக 
மற்ற கேள்விகளை யெழுப்புவது என்னே? அவள்‌ அபேச்ஷித்த பலன்‌ இன்னமு? பெற்ற. 

பலன்‌ இன்னது என்று ஒ3ே பேசில்‌ முடிக்கவேண்டியதை விட்டு விணான க்ரக்த விஸ்தரம்‌ 
செய்து விவாதத்தைக்‌ கசடு பாய விடுவது ஷாமாணிகர்களின்‌ பணியன்று, தரெளபதீயின்‌ 
கையை காம்‌ தெரிச்ுகொள்வது ஸ்ரீவசசபூஷண த்சச து மன்று, முழுக ஈப்படியினது. 
மன்று, மஹாபாரத மொன்தினால்கால்‌ தெரித்து கெசள்ளவேண்டும்‌, அந்த மஹாபாசதத்‌ 
தில்‌ ௮வன்‌ மானஹாகி பரிஹசா, ரகக கோரினதாகசச்‌ செ ல்லப்பட்டுள சேயன்றி வேழொன்‌ 
௮ம்‌ சொல்லப்பட்டிருக்கவில்லை, '*எனக்கு வஸ்தீரம்‌ வேணும்‌!" என்று அவள்‌ ப்ராச்த்‌்‌ 
திக்க அவகாறமே இடையா.து. அப்போது அவன்‌ வஸ்த்சதஹீசையா யிருச்கவில்லை 
யன்மே, ஆண்டாள்‌ *கோழி யழைப்பதன்‌ முன்னம்‌ பதிகத்தில்‌ அ.நுபவிக்றெ இவய 
சேஷ்டி கத்தின்படி பொய்கையில்‌ ஞூடைச்து நீராடும்‌ கோபிகள்‌ துளிழக்‌்திருக்தபடியால்‌ 
அவர்கள்‌ *துகிலைப்‌ பணித்தருளாயே* குருச்இடைக்‌ கூன.ற .பணியாய்‌* . கூறை தாசாய்‌* 
என்று வ்ள்த்சத்தை யபேசுநிக்க பபஸக்‌இ யிருத்ததனால்‌ அதை. பபேசஷித்துப்‌ பெற்ருர்கள்‌. 
தசெளபதியோ வென்னில்‌ துூலீழக்‌ திருக்கவில்லை, தகவே அவள்‌ வன்தாத்தை அபேகஷிக்க: 
ப ஸக்தியே இடையாறு, அதை அபேக்ஷித்ததாக பாரதத்தில்‌ சொல்லப்பட உமீல்லை.. 
கண்ணபிரான்‌ சேலையை வளசச்‌ செய்து சம்முடைய ஆபத்தைப்‌ போக்கப்‌. போகுருஷ்‌ 
என்பும்‌ அவளுக்குத்‌. தெரியாது, *8ஹ.ததாவதி வாலவாவெ படியே மோகவிந்த ஸ்ம; 
ணம்‌ ம்‌ செய்தாள்‌, அதுதான்‌ பபத்தி, ௮. மஹாபாரத முட்பட கல 3 மன கரிக்திம், 0. 


107. * இருகையும்‌ விட்டேனோ தரேளபதியைப்‌ போலே'' ஒன்று வூஸித்தமா ன்‌ 
வாக்யத்தின்பழி. அவள்‌ அப்போது இருகையும்‌ விட்‌.தாக ஸசவையுள்ள.து பாரதத்தில்‌? 
“வானி தவவிதா ஈத சரவசாஅாகஜ மே சிரி* ஒன்‌.றிருக்கறத.. முகத்தை மூடிச்‌! 
சொண்டு அழேதா ளென்கையாலே, சேலையைப்‌ பற்றியிரு/க கைகளிஞல்‌ முகத்தை ப்றைதீ 
துல்‌ கெ௪ ண்ட்‌ பழன விளக்குகின்‌ ற.௮. *வவ_தா௦ வாஹி மொலி க அ9வெழம்‌: 
வரீடகி2ர என்று தன்னை க பக்கையாகவும்‌ க்ஸ்‌ முக்தகண்டமாகச்‌ சேசல்லீயிருச்‌ இருள்‌: 
சேலையையும்‌ இஅகப்‌ பத்திக்‌ கொண்டிருக்காள சகல்‌ ஷ்ப்த்தி தேறுவதற்கு. வழியேயில்லை, 


08, சம்‌ அககிவங்கள்‌ மம.மவ தவர. திவினொ வி வாவவ்ப..தி.சிலழ.திஷ வதி! என்று 
பமி-ிித்திருற' (வத்தி லக்ஷணம்‌ ட்டம்‌ அ னக த்செனபதியி டைபவும்‌ 
சரித்திரத்தைக்‌ சொண்டே யென்பதை யுணாவேணும்‌, *.ம2 சூசுஷடடெத _தீறெ ம்‌. சகம்‌ 
சூசுஷ42.௧க ஐல ஏன்ன. கின்ற, வவர த்தி கஜேச்‌திசாழ்வா லுக்கு ரக்ஷகமாகாகதோடு 
பகவான்‌ செய்யவேண்டிய, ச க௲ணத்‌ ற்கு விரோதியாயு மிருக்கபடியாலே அதனை அவன்‌ 
விட்டெொ.ழித்ததுதான்‌ அவனுக்கு வபத்தி. அப்படியே. தெனிவு பெற்ற த்செளபதியும்‌ 
ப்‌ “அனு  டடதவதும்‌ ஷூபத்தியையே முக்வெமாகச்‌ செய்தாள்‌, க தபு 


06-0. 8199280 காமாஈய/2 1/சப்ரா்ச 1௭௦௮1 


௪வாரிது: 72408 20௪ 6 போச்ச ௦1 40001௧. 0௮ 11220௦2: ககோடுபார்‌.. 


43 ஸ்ரீராமாதுஜன்‌ 2119 


லஜ்ஜையை விட்டாள்‌" என்ற ஸ்ரீவசஈபூஷண ஸுக திக்கும்‌ இதுவேதான்‌ கட வழலை 
வினுல்‌ அலை இறுக்கிக்‌ கொண்டிருக்க சிலைமை நீக்இற்‌ றென்றபடி.. இதிலிருக்‌ து தேறியது 
ன்வஷவருத்தி சிவ்ருத்திதான்‌. * பிசானே! அபசிஹாசீயமாக சேர்த்திருக்க என்‌ கஷ்டத்‌ 
தைப்‌ போக்கி யருளவேணும்‌ ' என்‌.றிவ்வளவே அவள்‌ ஷார்த்தித்த. ' தரேளபதிக்குப்‌ 
பலம்‌ வஸ்த்ரம்‌ "' என்‌.றருளிச்‌ செய்த பிள்ளைலேகாசச ச்யர்‌, சரித்தீச.த்திபடி வன்‌ பெற்ற 
கத்‌ தே.றின பனின பருளிச்‌ செய்தாரே யொழிய வேறில்லை. ல அவள்‌ இளி ல்ல 
அ அர்த்கமா 2 பெ.ற்ற பலன்‌ என்று அர்த்தமா 8 என்று பிதர்‌ செய்யும்‌ அரனார்‌ 
'௪ மிடமில்லையென்௮ பண்டே சிரூபித்தோம்‌. * இடைத்த பலன்‌ எனமுல்‌ பெருமா 
கு வ பத்தியினால்‌ ஸமுத்‌ச தணம்‌ இடைக்கலில்லையே "” யித்ய? இிகளை யெழுஇக்‌ காடு 
கீ ய்வது எதற்கோ? மஹா வாக்யங்களில்‌ ஒளசித்யத்திற்கு ஏற்ப வசன. விபரினாமர்‌, 
விப்க்இி விபசிணாமம்‌ முதலிய பல விபரிணாமக்கள்‌ சசஸ்தா்ஜ்ஞ கோல்டி மன்‌ ூஸித்தம்‌, 

அதல்‌ சயக்ம பங்சுமென்ப.து ஈதத்தும்‌ வாராது. இம்‌ பஹ-ஈநச 3 தரெளபதி வஸ்‌,க.ச 

வியை அபேகதித்ததாக .மஹாபார தத்தில்‌ ஒரு மூலையிலாவ.து ஒரு இறு வச௪னமாவது 
சாட்டிலிட்டான்‌ இச்த விவாதம்‌ ஓய்ச்‌,துலிட்டதே. முநீவசஈபூஷண முழுசஷிாஈப்படி. 
புதிகாகிக்கிகளின்‌ மரும மதியாமல்‌ கரக்த விஸ்காம்‌ செய்வது விண்‌. 


யர 


309. தசெனவதியின்‌ மானஹாி பசிஹாசத்தைக்‌ கண்ணபிரான்‌ பலவழிகளாலே 
“இசுய்ய வல்லவன்‌, அச்சப்‌ பல வழிகளில்‌ ஒரு வழியை வ.க தஹ கிவஒத்தாலே 
செய்தான்‌. பிறர்‌ எழுதுகையில்‌ !: தெளபதி உபாசயாசக்தர க்களை விட்டுப்‌ பரிபூர்ணமானண 
குக்தியைச்‌, செய்த பின்பு இவளுக்கு மஹா லிச்வாஸம்‌ கிலைத்து கிற்கிறசாவென்‌_று 
ப்சிகஷிப்பதற்காகப்‌ பசமபுருவன்‌ சில கணல்கள்‌ தாமதிக்க, அடுத்த க்ஷ்ணத்திலேயே பலன்‌ வரக்‌ 
ரணாமையாலே கணத்‌.துக்குக்‌ கணம்‌ பெருகிவரும்‌ ஆபத்தாலே அறிவு கலக்கி வப த்தியிலே 
றா விச்வாஸம்‌ சிறிது களரப்‌ பெற்று அவனைக்‌ காட்டிலும்‌ விஞ்சிய மஹா ௨ பாவமுள்ள 
வீச்த சாமமாவது சம்நுடைய மானத்தையாவது காக்சாதா ? என்னும்‌ கினைவுடன்‌ 
கரலிக்கத கரமத்ைத உபாயத்வ புத்தியுடன்‌ உச்சசித்த விட்டான்‌ / உபாயாச்‌,தா ம்‌௯ர்க்கள்‌ 
ல சணல்‌ கண்ட பீரஹ்மான்தீரம்‌ போலே பத்தி தவடபட்டு லிட்டு. உபாயத்வ 
டன்‌ உச்சரிக்கப்பட்ட கோலிர்த தரமம்‌ புடலை சுரக்து தசெளபதியின்‌ மானத்தைக்‌ 
து என்று கொள்ளவேண்டியது அவ௫ியமாறத'' என்றஅள்ள வாக்கியங்கள்‌ த... 
வும்‌ தகாதவை. இப்படி. யெல்லாம்‌ சைபோன போச்கிலே யெழுதப்பெ௮வல திட, 
க்கு பதறத்தா ன பசிபவமோ விபத்தே வேறில்லையே, *ஹாவிசஷ 8.நிஷ ஈஹ 
ண கொய்‌ வியொ வசி என்று இளம்பிராயத்தில்‌ மாலதீ மசதவியத்இல்‌ வா௫ித்த 
அ. எனக்குப்‌ பெருனெ கண்ணீர்‌ வெள்ளல்‌ கோத்துப்‌ பெருகுன்‌்ற இப்போ௮. 
'தியிடத்திலே கண்ணபிரான்‌ எப்படிப்பட்ட பக்ஷபாதமுடையவ வென்பதை இல்‌ 
வமிச்சேதத்தின்‌ தொடக்கத்தில்‌ ஸ்ரீவசஈபூஷண ஸ்ரீன-௦க்இி திகளால்‌ 


பஇியையா கண்ணபிரான்‌ பரீசஷிப்பத. அவள்‌ பபத்இியும்‌ செய்யவில்லை, 
செப்பளில்லை, ௪.த௮ம்‌ செய்யலில்லை, கான்ட பாஷாண ௯க்நியைய 
த்துக்‌ கொள்வோம்‌, சண்ணமிசான்‌ கைவிட்டு விடுவன? *உள்ளுவா 
சிருச்‌ தறியு மவனான கண்ணபிரானுடைய உள்ளம்‌ தரெஎப்இ தடிப்‌ 
சினிட்ட சயம்போலே அுடி.த்திருப்பதில்‌ ஐயமுண்டோ 1, பகவான்‌ 


பூ 120ால 1௯கள்ள்‌ |ஈவிய(, 1491ப1402 0௦160/0௩. 


ஒண்டி. 


டரா ராடை எர ப்ப ப்ப வர வராக மாஅ க க சரச 


7 பரர்டு: 7 2ப/க 121206 “௦பரச்க0௦ா 601518. 0141022000: ஈகோ ப௦1்‌. 


ஸர்வஜ்ஞி லோககுரு ஸூக்தி ஸர்லல்வம்‌ 49- 


பரீகதிப்பதற்கு இன்னு ரினையாரென்று இடையாதா ? மையச்தான்‌ உடையாதா? அவளா 
இலக்கு? ௮.துவா ஸமயம்‌ ? கண்ணன்‌ அவளைப்‌ பரிகஷிக்க நினைத்தானென்‌.றும்‌ சில கணங்கள்‌ 
தாமதித்தானென்றும்‌ ஒரு ஆசாரியர்‌ எழுதி வைத்திருப்பதுண்டா ? *முத்தி வானம்‌ பழை 
பொழிய மூவா வருவின்‌ மறையசனச்‌, அர்த மூன்று மனலோம்பு மணியரர்‌ வீதி யழும்‌ 
தாரே* என்ற இருமங்கையாழ்வார்‌ பாசுரப்.படி கண்ணன்‌ காத்தருளினது முன்னும்‌, 
அவள்‌ கூக்குரளிட்டது பின்னுமாகவன்றோ கிசழ்க்திருக்கும்‌, அடுத்த கணத்திலேயே 
பலன்‌ வர்க்‌ காணாமையாலே '' என்தெழுதுவசற்கே அ௮ணுவளவேனும்‌ வஸக்தியுண்டோ 7 
1 அறிவு கலங்க வபத்தியிலே மஹாகவிச்வாஸம்‌ சிறிது தளரப்‌ பெற”! என்றது வெகு. 
அழகு. * முற்றிலும்‌ தளரப்‌ பேற்று ! என்தெழுதாதே ௫.௫ தளரசப்‌ பெற்றென்ிற உபசாரம்‌ 
௮தற்கோ? அவளுக்கு மஹா விச்வாஸம்‌ ௮றவே தொலைர்‌ இட்டதென்‌ தெழுதினல்‌ தான்‌ அடிப்‌ 
பாரசசச்‌? சோவிந்த நாமக்தை உபாயத்வ புத்தியுடன்‌ உச்சரித்து விட்டேனென்று அவளே 
வச்து சொன்னாள்‌ போலும்‌. இப்படி யெல்லா மெழுத வேண்டுமானால்‌ பஹர்ஷி யொருவச்‌ 
எழுதவேண்டும்‌. மஹர்ஷிகளில்‌ விஞ்சிய மஹாவ பாவம்‌ பெற்ற ஆசார்யர்களு மெழுதலாம்‌. 
ஒருவரும்‌ ஒரு பாவமு மறியா திருக்க, தாபெ மூ.துவதே தத்துவமென்‌.று கொண்டு தத்தக 
பித்தக தாலேலோ கதையாய்‌ எழுதுமவற்ன,றக்‌ கண்டும்‌ ஈம்‌ உயிர்‌ போகாம லிருப்பதற்குத்‌ 
தான்‌ காம்‌ வருர்சவேண்டும்‌, பொ அப்பசியனகன்‌ பேசில்‌ போவதே கோ யதாக)? 
என்ற இருமாலைப்‌ பாசுசத்தித்கு இதைவிட வேறு லக்ஷ்யமுண்டே 3 

111, 11 இணற்றக்கசை யருகில்‌ விளையாடிக்‌ கொண்டிருச்‌ ச கசூழர்தை தவறிக்‌ 
ணெற்றில்‌ விழுக்நிட்டது. முற்ற த்திலிருக்கும்‌ மாதா அதைக்‌ கண்டுகொண்டே யிருச்‌இருள்‌. 
அனால்‌ பதறி யோடிச்‌ செல்லவில்லை. னபயன்‌ ஓடிவர. தாயிடம்‌ கத்‌.தூருன்‌. ட்‌ ணத்தில்‌ 
லிமுக்ச குழந்தை என்னைக்‌ காப்பாற்ற வேணுமென்ன௮ வ.பத்தி செய்யவில்லையே) அதற்கு 
என்னிடத்தில்‌ மஹாவிச்வாஸ மிருக்‌றதென்ற௮ சான்‌ எப்படி நம்பூவ.த * எகஞாகி சா 
த ஜஹொவாவயெசி* என்றல்லவோ ஸ்மாஸ்த்ரமுன்ள,த. உச்சான்தரமாக நான ட்த்ணாப்மு 
ரக்ஷிக்க முன்வர முடியும்‌? என்று மாதா சொல்லி வாளாலிருந்தாள்‌ என்று ஒருவர்‌ சதை 
யெழுதீனால்‌ இதில்‌ எவ்வளவு ௬வையிருச்ரூமோ அவ்வளவு சுவைதசன்‌ இஙாகளுமட்ம்‌ 
லேகனவல்களி லுன்ளது. தமெளபதியைப்‌ பரிகதிக்க வெண்ணித்‌ தா மதித்தான்‌ கண்ண 
னென்முல்‌ த்செளபத பரிபவம்‌ கண்டி.ருக்‌.த.து கருஷ்ணாபிப்ராயத்தா லே வயா,ந ோஷம்‌ *: 


உன்ற ஸ்ரீவசஈபூஷண்‌ னஐக்இி ௮ர்ஜு களைப்‌ பற்றி அவதரித்ததயேசல ஸ்ரீக்ரு ஷ்ண ககன்‌ 
ளப்‌ பற்றிய மவதரிக்க என்ன தடை? தசெளபதீ பரிபவம்‌ முதலே சோசதபடி காத்தருள 
ஸக்தனாயிருச் தும்‌ ௮.த சேர்ச்த பிறகும்‌ பரீசைஷயிலே யூன்றித்‌ தாழ்‌ இிருந்தானென்றால்‌ 
இவனின்‌ மிக்க கொடியா னுளனோ? 
319: *உலகமுண்ட பெருவாயா* என்றவிடத்து ஈட்டு ஸ்ரீரகிக்தி யொன்று 
போதும்‌ ஸ்வச்சக்த பாஷிகளைத்‌ தகர்க்க, அச்த ஸ்ரீஸ-ஐக்தி தஇ வருமாறு :-- 
“[பெருவாயா !] த்ரெளபதி ரணமென்ற உக்தி. யித்தனையும்‌ திருவுள்‌ 
்‌ எத்தே கிட்ந்து ஸஸ்ஸில்‌ அவன்‌ பரிபவித்த பரிபவத்தையும்‌ பரிஹரித்து துர்போத்‌ 
நாதிகளையும்‌ நிரஸித்து தர்மபுத்ரன்‌ தலையிலே முடியையும்‌ வைத்து இவள்‌ குழலையும்‌ 
முடிப்பித்து, பின்பும்‌ ண வவர 9வகெட என்று குறைவாளனாய்‌ அகப்படும்‌ 
கெழுந்தருளுகிறபோதும்‌ *நா.திவாவாக நாடி என்று திருவுள்ளத்தில்‌ புண்ணோடே 
யிறே யெழுந்தருளிற்று." , என்பது ஈட்டு ஸ்ீஸரிக்தி, 


லு. 819200 *கொமாப்/க 11க09௮.8 ஷிட்‌ ப்தி 


வாமி்ட: 720/2 1006 ர பொோசேச௦௪ 140042. 0022௮0: ௪கோட01்‌.. 


ஸ்ரீராமாநஜன்‌--1 72 
தக ன, அட்டு விலவுயர்க்கது.்‌. த்செனபதிக்குக்‌ கண்ணபிரான்‌. செக்தரு 


,தயே கண்ணன்‌ சூவாலாகக்‌ கொண்டதாய்‌ கம்பின்ளை காட்டியருளினலு ப்ரட்‌ 
*உவட்டூத்திலன்‌ யான்‌ உவள்பால்‌ பட்ட, தனிக இசாமே தணப்பதே 2யன்ற'' 
ஒரு பெருக்தமிழ செழுதி யுள்ளபடி எத்தனை செய்தும்‌ ஒன்றும்‌ செய்திலஸனாக 
வ்‌. காட்டுவது எம்பெருமானுடைய அப்‌ மேயபானதொரு முணம்‌. *ஜுச்வர்ய மக்ஷர 
ப த ,தீகுண சத்ச ண்‌ அசோக உச்ன த்தையும்‌, ஒன்றுண்டு, செவ்கஸ்மால்‌ 


1 "பாகத்தையும்‌ இவ்லிட இதற்குச்‌ சேர வநுளக்‌ இப்பஅ, *பனிசரும்‌ மற்றும்‌ முற்று 
யப்‌ அதனக சன்‌,று.சொல்லீ வாயப்‌ மூடுவதத்குள்ளே *தனிய்ன்‌ பிறப்பிலி 
என்க இதன்‌ கருத்தை கம்பின்ளை தலிர வேறு யச்‌ 
கிற்பாச்‌? அவ்கிடத்து ஸ்ரீனிக்திகளை பெடுந்து ளேலிக்க, 


கம்‌ பேர்‌ தன்‌ காசியம்‌, செய்த தத்தை போக்க சாம்‌ இவளுக்‌ கொளன்றும்‌ 
ஜே என்றிருக்கான்‌ '” என்ற திவ்யஸுக்இி எக்குள்ளதோ, அக்கு, முன்னே 
அகதிகள்‌ இயை... தசெனபதி திருகாமஞ்‌ சொ ல்லகோலிக்தா ! .அன்றவாறே 


சொன்னானென்று இருவுள் எம்‌ புண்பட்டிருக்கு மவனிஹே. [க்ருஷ்ணா மாம்‌ 
சம] அவைக்‌ ஷ்லகவ்க்றை, தன்னை சிச்தியா வ்யகைப்‌ பட்டானிறே, அப்போ 


மயிலே முகல்‌ காட்டப்‌ பெற்திலே மென்று உ ன்ளத&ையும்‌ அப்பனை 
'னபவை, மஹா குணமாாலியான ஒரு புருஷ புக்கவனுக்கு அமையவேண்டிய 
இரு கூறை யின்‌.றிக்கே எல்லாம்‌ செய்து தலைக்கட்டி, ளிட்டேனென்‌ ற சொல்லு 
பதம்‌ காபுருகலுடைய கருத்பமிறே, * என்னை செஒழ்க்ெம்‌ என்னுடை. 
தன்னை யகல்லிக்கக்‌ தானும்‌ இல்லசனினி'* என்னுமாபோலே இன்சுவை 
வரும்‌ ்ரீஸஎகஇகளை ௮தபவிக்கு வேண்டிய முறையில்‌ அநுபவிக்க வறியாதச 
கசதாசோடும்‌ பிணக்குமானு பிர ஹிசாவிவ சாலிவ ஊலிவ, 


கோபிகளின்‌ மைசதியா லே கம்மாழ்வா ரும்‌ பேசுகர்‌ ஆண்டாளும்‌ பேசுஇழுள்‌, 
ணய. சோம்‌ கலையெடுத்துப்‌ பேசுமளகிலே 4! இன்றிவ்‌ வாயர்‌ குலத்தை 

சான்ற சுருமசணிக்கச்‌ டர்‌"! என்கிழுர்‌ ஆழ்வார்‌. கஞ்சன்‌ வலை வைத்த 
பிக்‌ த்‌. ௮, கெஞ்ச இக்சஞ்‌ செய்யப்‌ போத்தாப்‌ நின்றதில்‌ கன்னிய 
சகாண்டான்‌ - இவ்விரண்டு. பாசுரங்களையும்‌ சோ ச்னவர்சள்‌, அயர்‌ 
ததாகச்‌ செொசன்ன.௮. மெய்யா. £ கன்னியர்சலை கெஞ்ச தக்கும 
யா: 9.௪ ன௮.கேட்டால்‌ இரண்டையும்‌, சரம்ச்வயப்படுத்தி 


9ச்லிதக ச? போலே: 'இவர்களூம்‌ கிற்கலாம்‌, 


வகிக்க 


           
               
      

     
    
           
           
         
       
          
       
   
 
    